تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
WwW.FarsiSubtitle.CoM
amirt6262.blogfa.com
...شبي دلگير
،صداي گريه کودکان
و بادي استخوان سوز
...بادي اين چنين
نجواهايي با خود دارد
از گذشتگان که برسرت فرياد ميزنند
داستان‌هايشان را فرياد ميزنند
تمام نجواها در يکي خلاصه ميشوند
يک نجواي متفاوت
...نجوايي
در تاريکي شب مخفيانه
زمزمه ميشود
نجواي آن شيطان تيزدندان
خود "جورجي" پير
حالا خوب گوش بديد تا برايتان تعريف کنم
...داستان اولين باري که
چشمانمان بهم افتاد
اين اولين باري بود که
با دکتر "هنري گوس" آشنا شدم
مردي که اميد داشتم
بتواند پريشاني‌ام را درمان کند
چيزي گم کردي؟
:سوال اول
چه رازي در گزارش "سيکسميت" بوده
که بخاطرش اون رو کشتن؟
:سوال دوم
آيا درست است که فکر کنيم
اون‌ها بخاطر حفظ اون راز، باز دست به قتل بزنن؟
:و اگه اينطوره، سوال سوم
من اينجا دارم چه غلطي ميکنم؟
...وقتي که تجربيات باارزشم بعنوان يک ويراستار
....باعث ميشه که اشاره‌هايم به گذشته
،و آينده و ديگر ترفندها
را مايه کسر شأن اثر بدانم
باور دارم که اگر شما، خواننده‌ي گرامي
،کمي دندان روي جگر بگذاري
خواهيد فهميد که در اين
داستان ديوانگي، سبکي وجود داره
سيکسميت" عزيز"
امروز صبح از راه سق دهانم با اسلحه
"ويويان ايرز"
به خودم شليک کردم
خودکشي‌اي واقعي
حقيقتي همراه با نظم و انضباطه
"مردم ميگن "خودکشي بخاطر ترسو بودن است
که اين حرف فاصله‌ي زيادي تا حقيقت دارد
خودکشي کردن به شجاعت زيادي احتياج دارد
اگه مشکلي پيش اومد، اين
دکمه رو فشار بدين، قربان
متشکرم
"از طرف وزارتخانه خودم و آينده "متفقين
(نيروهاي حاکم در سال2144)
ميخواهم بابت اين مصاحبه‌ي
آخر از شما تشکر کنم
سلام -
کارت خبرنگاري -
دنبال دردسر هستين؟
من ناشر "درموت هاگينز" بودم
نه روانشناس يا طالع بين اون
...و حقيقت محض اينه که
من اصلا نميدونستم
که اون مرد، اون شب ميخواد چيکار کنه
اين ساحل زماني محل ضيافت آدم خواران بوده
جايي که آدم‌هاي قوي، ضعيفان را ميخوردند
...اما دندان هاشون، آقا
دندان‌هاشون را مثل من و شما که هسته‌ي آلبالو
رو تف ميکنيم، تف ميکردن بيرون
ميدونين قيمت 1 کيلو از اين‌ها چقدره، آقا؟
يادتون باشه که اين بازجويي يا محاکمه نيست
برداشت شما از حقيقت است که اهميت دارد
حقيقت واحده
برداشت‌هاي مختلف از آن ... غيرحقيقته
اجازه نده که بگن، من
به خاطر عشق خودم رو کشتم
...من هم شيفته بودم، اما هر
دو از صميم قلب ميدونيم که
چه کسي يگانه عشق زندگي
کوتاه و تابناک من بوده
اطلس ابر
زيرنويس از
امير طهماسبي و حسين غريبي
amir_t6262@yahoo.com
gharibi6@yahoo.com
جزاير اقيانوس آرام- سال 1849
"بفرما آقاي "اوينگ
عهدنامه‌اي محکم
...آنقدر محکم که نمونه‌اش بغير از
داخل کتاب مقدس وجود نداره
...متشکرم کشيش "هوراکس"، من
مطمئنم که پدر همسرم بابت اين
قرارداد بسيار خوشحال خواهد شد
هاسکل مور" مرد بزرگيه"
زندگي نسل‌هاي آينده، به
آدم‌هايي مثل اون وابسته است
آدم‌هايي که ميتوانند حقايق رو بگويند
.دقيقا
وقتي که براي اولين بار با
نوشته‌هاي "هاسکل مور" مواجه شدم
روشن بيني‌اش چنان تحت تاثير قرارم داد
که انگار به او وحي الهي شده است
...اين دکتر خردمند و من
زمان زيادي از شب را به
بحث درباره نظريات آقاي "مور" پرداختيم
من فقط آرزو داشتم که بفهمم
او به اين خاطر اين موضوع قانع‌کننده را مطرح کرده
که ما اينجا بنشينيم و
از اين مائده‌ي الهي بخوريم
درحاليکه "کوپاکا" اونجا بايسته
و محکوم به خدمت کردن به ما باشه
مسلمه که اينطور نيست
کوپاکا" تو از زندگي در اينجا"
با ما راضي هستي، مگه نه؟
آه بله جناب کشيش
کوپاکا از اينجا بودن خيلي راضيه
ديدين. اين همين نردبان تمدن "مور" هست
...برهان پشت تمام اين نظم طبيعت
خواهش ميکنم "گيلز" خفه شو
من هفته‌هاست به اين چيزها گوش ميدم
ميخواهم بدانم داماد او
در اين باره چه چيزي براي گفتن داره؟
...بذارين ببينم
اين استفساريه‌اي است
در باب اراده‌ي خداوند و طبيعت مردان
و اون درباره‌ي طبيعت
زنان چي براي گفتن داره؟
متاسفانه اين موضوعيه که او ترجيح
ميده درباره‌اش سکوت کنه
او اولين نفر نيست
که اين کار را ميکنه
خداي من، آقاي اوينگ، ادامه بدين
...خب... سوالي که او
مطرح ميکنه اين است که
اگر خدا دنيا را آفريده
از کجا بدانيم که چه چيزهايي را ميتونيم تغيير بدهيم
و چه چيزهايي بايد
مقدس و بي تغيير بماند؟
کشيش هوراکس در مورد کشت و زرع
بسيار دقيق هستند
او ميگه روش "گرجي"ها بهترينه
اين گرما طاقت فرسات
آن‌ها چطور تحمل ميکنن
کشيش هوراکس ميگه
برده‌ها مثل شتر هستند. بارآمده در بيابان
،او ميگه آن‌ها نميتوانند مثل مردمان متمدن
گرما را حس کنند
بايد تو را از زيرآفتاب ببريم
اين... اين صداي چي بود؟
آه برگشتي -
چي شده؟ -
همانطور که حدس ميزدم
گوسانو کوکو سرولو" ست"
که بيشتر به اسم کرم "پولينزي" معروفه
يه بار مغز يک نفر را ديدم که
کرم‌ها کلکش را کنده بودند
مثل يک گل کلم پر از کرم بود
اما نترس، اين شيطان
خاص را من خوب ميشناسم
بگير. آره
همش را بخور
نميدانم اگر به شما
برنخورده بودم، چه بايد ميکردم
خب، در ابتدا بايد مي مردي
بايد به گونه‌اي جبران کنم
آه. لازم نيست. بهت اطمينان ميدم
"من يک دکتر هستم، "آدام
هر کسي را بهر کاري ساختند
کمبريج -سال 1936
سيکسميت"، اميدوارم بتواني از صميم قلب منو ببخشي"
!"آقاي "فروبيشر
!آقاي رابرت فروبيشر
مديريت ميخواهند چندکلمه‌اي با شما صحبت کنند، آقا
!آقاي فروبيشر، لطفا در رو باز کنين
ميدونم اون تو هستي، آقاي فروبيشر
لطفا حرف گوش کنين
نامه‌اي براي پدر شما فرستاده خواهد شد، آقا
!آقاي فروبيشر
متنفر بودم از اينکه آنطور تو را ترک کنم
خداحافظي‌اي نبود که در ذهن داشتم
وقتي که اين نامه را بخواني
من در راه "ادينبورگ" خواهم بود
در راه رسيدن به شهرت و ثروت
ميدانم که چيزي ازش نشنيدي
...اما باور کن
ويويان ايرز" يکي از بزرگان موسيقي است"
سيکسميت
فاجعه اينجاست که او بعلت بيماري
سال‌هاست که کار تازه‌اي انجام نداده
نقشه‌ام اين است که او را متقاعد کنم که
من را بعنوان منشي استخدام کند
و من در خلق يک شاهکار کمکش کنم
قبل از اينکه در موسيقي
شهره عام و خاص بشم
و سرانجام پدر را مجبور کنه که
...قبول کنه که، بله
پسري که او از ارث محروم کرده، کسي نيست جز
"رابرت فروبيشر"
بزرگترين آهنگساز انگليسي زمان خودش
سيکسميت، ميدانم که الان ناله ميزني
و سرت را تکان ميدي، اما لبخند هم ميزني
بهمين خاطر است که من عاشقت هستم
پي نوشت
ممنون بابت جليقه
چيزي از تو ميخواستم
تا پيشم باشه
سنت جورج و اژدها
به يادم مياره که آهنگسازي، مثل يک پيکاره
بعضي اوقات تو اژدها رو به قتل ميرسوني
بعضي اوقات اژدها تو رو به قتل ميرسونه
بسيار خب
"فروبيشر"
درست ميگم؟
مطمئنم که "ماکراس" به اندازه کافي بهت گفته
که بايد مفيد باشي
اين ملودي ويولون چندين ماهه که در سرمه
بذار ببينم ميتوني اون رو
روي کاغذ بياري
نتي ظريف و زيبا قبل از سومي
آرام و ساده در ابتدا. فهميدي؟
حالا جالب ميشه
خوبه
حالا بزنش
با کمال ميل قربان
آ... در کدام کليد آکورد؟
کدام کليد؟
معلومه سل مينور
و کدام ميزان نما؟
پناه بر خدا، اصلا
شنيدي چي خواندم يا نه؟
فقط يه ذره وقت بيشتر ميخوام -
چي ميخواي؟ -
پسر عزيزم. اينجا چه کسي
براي کي داره کار ميکنه؟
عذر ميخوام آقا -
تو يه منشي هستي يا پوزش طلب؟ -
!حالا توجه کن
در خط چهارم سه-چهار به چهار-چهار تغيير ميکنه
و درخط پنجم دوباره سه-چهار ميشه
اگه بتوني حسابش کني
سل يک چهارم، يک چنگ کشش، يک چنگ تکرار سل
سپس بمل مي در ضرب پايين
و همينطور
بسيار خب. بذار بشنوم
بس کن. خواهش ميکنم
!داري اذيتم ميکني
حتما بد شنيدي
گفتم يه ملودي ميخوام نه صداي قارقار
ويويان"؟"
!جوکاستا"، بيا و نجاتم بده"
اينجا چه خبره؟ -
تمريني بيهوده -
لازمه که معرفي بشم؟
.بي فايدست
اون پسر به درد جرز لاي ديوار ميخوره
خوشبختانه، آسانترين راه اينه
که از دستش خلاص بشيم
ميشه لطف کني و راه
خروج رو بهش نشون بدي
بله البته عزيزم
قشنگه
بله
خودشه
!اين آهنگ منه
سانفرانسيسکو - سال 1973
!بي خيال "لويزا" ما رو براي هم ساختن
لويزا، لويزا
بي خيال. دارم بهت ميگم
دارم بهت ميگم عزيزم
نميتوني من رو ترک کني
اين يه چيزي مربوط به زندگي گذشته يا زندگي آينده‌ست
ولي احساسش ميکنم
...ميدوني، تو و من
ببين. طي يه ساعت آخر، همش داشتم
به اين فکر ميکردم که دلم ميخواد تو رو از بالکن پرت کنم پايين
فکر کردي چه خري هستي؟
تو نويسنده ستون مزخرف شايعات
!يه مجله درپيت هستي
!آسانسور
متشکرم
خوشحالم که فهميدم دوره جوانمردي
هنوز به پايان نرسيده
حالتون خوبه؟
فکر ميکنم استخوان‌هايم نشکسته
نه. نه... شما بنشينيد
بذارين ببينم
عاليه. برق قطع شده
يه پايان معرکه براي يه روز معرکه
هنوز هم خوشحالي که
دوره جوانمردي به پايان نرسيده؟
هنوز هم ترجيح ميدم که اينجا باشم
تا اون بالا
حدس ميزنم آقاي "کيپين" محبوب همه نيست
آدم‌هايي مثل اون فقط
حوادث بد شغلي هستن
تو داشتي باهاش مصاحبه ميکردي؟ -
(آره. براي مجله "اسپاي گلس" (تلسکوپ -
"لويزا ري"
"رافاس سيکسميت"
ري؟
شما که احيانا نسبتي
با "لستر ري" خبرنگار نداري؟
چرا. اون پدرم بود
واقعا؟ اون بايد واقعا بهت افتخار کنه
که دنباله رو راه او هستي
اون برادرزاده‌ام "مگان" است
!خيلي نازه
و يه فيزيکدان مادرزاد
با ذهني بهتر از ذهن من براي رياضيات
دکترايش رو از دانشگاه کمبريج گرفته
!"يه زن در کالج "کايوس کمبريج
بهت يه دنيا اميد به زندگي ميده
گرمه
و ما هنوز اينجاييم
اون يه خال مادرزادي خاصه
آره
ستاره دنباله دار کوچولوي خودم
مادرم مطمئن بود که سرطانيه
ازم ميخواست که اون رو در بيارم
...اما
نميدونم. من دوستش داشتم
...من يکي رو ميشناختم که خالي
مثل اون داشت -
واقعا؟ -
اون کي بود؟
کسي که برايم خيلي مهم بود
يه سوال فرضي از شما، دوشيزه ري
بعنوان يه خبرنگار
براي حفاظت از يه منبع اطلاعاتي
چه بهايي حاضرين بپردازين؟
هر بهايي
حتي زندان؟
اگه لازم باشه، بله
...آيا آمادگيش رو داري که
امنيتت رو به خطر بندازي؟
پدرم با شجاعت به مبارزه
با تله‌هاي انفجاري مردابي پرداخت
و خشم سرهنگ‌هاي ارتش رو
بخاطر امانتداري خبرنگاري به جون خريد
من چطور ميتونم دخترش باشم اگر وقتي
که اوضاع کمي سخت شد، تسليم بشم؟
نجات پيدا کرديم
!تاکسي
مطمئنين که تاکسي نميخواين؟ -
نه. خودم ماشين دارم -
خب. اگه کاري بود که از دستم برميومد
لطفا بهم زنگ بزنين
متشکرم. حتما
خدانگهدار
لندن - سال 2012
شب اهداي جوايز "لمون" بود
...و در بين دوئل
دو نفر براي جايزه اول
احساسي دروني بهم دست داد
چرا؟ چرا يه نفر با عقل سالم
تصميم ميگيره که ناشر بشه؟
اين دقيقا زماني بود
که "درموت" منو پيدا کرد
آي تيموتي -
آه. سلام درموت
خبر بد همينطور سر رسيد
حيف اين همه زحمت
"هيچوقت فراموش نميکنم که "هرمان ملويل
داستاني عالي در مورد يه نهنگ بزرگ سفيد
نوشت ولي کسي تحويلش نگرفت
...اما هنوزم که هنوزه،
اون کتاب در کوله پشتي
تمام دانشجويان جدي ادبيات در سراسر جهان، هست
برام اصلا مهم نيست که
وقتي که مُردم چي ميشه
!من ميخوام الان مردم کتابم رو بخرن
خب. بعنوان ناشرت، هيچ چيزي
بيشتر از اين خوشحالم نميکنه
...اما متاسفانه، بهر دليلي که هست
کتاب "ضربه‌ي مشت" هنوز
با خوانندگانش ارتباط برقرار نکرده
دليل ميخواي؟ بهت يه دليل نشون ميدم
درست اونجا -
آه. منظورت آقاي فينچه؟ -
!فليکس فينچ" لعنتي"
اون عوضي‌اي که در اون مجله‌ي مزخرفش
!گند زد به کل کتابم
اونقدرها هم بد نبود -
نبود؟ -
...آقاي هگينز بايد از درختاني
که بابت ساختن کاغذ کتاب"
زندگينامه‌ي مزخرفش قطع شدند، عذرخواهي کنه
...چهارصد صفحه کتاب بي نهايت بيهوده
"با پاياني فراتر از
تصورات همه، پوچ و تهي
"آروم باش "درموت
...يه منتقد کيه؛ کسي که سريع و
و از روي تکبر چيزي رو ميخونه
نه کسي که عاقلانه ميخونه
!گور باباش
...درموت
خانم‌ها و آقايان
،دوستداران کتاب
ما امشب يه جايزه اضافه هم داريم
جايزه‌اي براي برجسته ترين منتقد
آقاي... آه ببخشيد
عاليجناب فليکس فينچ
عاليمقام
و مانده‌ام که جايزه‌ام چيست؟
"نسخه‌اي امضا شده از کتاب ناپسند "ضربه‌ي مشت
نسخه‌هاي زيادي ازش نمونده
...خب
خب، آن قلم بدون مغزي که تو بهش
ميگي تخيل
چطور ميخواد اين مرحله رو به پايان ببره؟
فکر کنم عاشق اين ميشي
حالا اين همون پايان فراتر از تصورات همه
پوچ و تهي است
افکار من؟
اگه بخوام روراست باشم،
احساساتي مثل شوک و ترس
،درست مانند "فينچ" که پرواز کرد و رفت
پرواز کردند و رفتند
مشروب تکيلا. دو بند انگشت
در حاليکه در اعماق وجودم
تولد احساس جديدي رو تجربه ميکردم
روزنه‌ي اميدي در آن وضعيت فوق العاده فجيع
"يک شبه، "درموت هاگينز گرد و خاکي
تبديل به قهرمان ستودني مردمان عادي شد
و "ضربه مشت" در عرض
کمتر از دو ماه، 90 هزار نسخه فروش کرد
من براي لحظاتي کوتاه "سيندرلا" شده بودم
و تمام خاطرات ناکامي‌هاي گذشته
...در آينه‌ي پشتي روياي به حقيقت پيوسته‌ام
ناپديد شد
...چه غلطي دارين -
فکر ميکنم ..."تيموتي کاونديش" باشي -
موقعي که شلوارپاش نيست گيرش آورديم
...ساعت کار دفترم از 11
تا 2 است و منشي‌ام
بسيار مسرور خواهد شد اگه
شما علاقمند باشين که وقتي براي ملاقات بگيرين
دوستاني مثل ما نياز به وقت ملاقات ندارند
ما دوست داريم اينطور خودموني باشه
با "درموت" در زندان ملاقات داشتيم -
برادرمون يه سوالي ازت داشت -
پول لعنتي ما کجاست؟
.بچه‌ها. بچه‌ها
ببينين
درموت يه قرارداد واگذاري حق نشر امضا کرده
...که معني‌اش اينه که از نظر قانوني
...درموت هيچ قرارداد لعنتي‌اي
!درباره حوادث اين زمان لعنتي امضا نکرده
...شايد... من... بتونم
...در مورد مبلغي مشروط
براساس اين صحبت‌هامون، بحث کنيم
باشه
در مورد چه مبلغي بحث کنيم؟
پنجاه هزار تا براي شروع
پنجاه هزار تا بنظر منصفانه مياد
فردا بعدازظهر
!فردا بعدازظهر؟
پول نقد -
نه سفته -
نه چک -
پول سنتي -
...آقايون
... از نظر قانوني -
!قانون؟ -
قانون چه کمکي به "فليکس فينچ" لعنتي کرد؟
سئول جديد- سال 2144
معمولا من از زنداني‌ها ميخوام که خاطرات
اوليه‌شون رو بخاطر بيارن
تا سابقه‌ي ذهني‌اي براي مورخان آينده
شرکت‌هاي حاکم" ايجاد بشه"
"بافتزاد"ها معمولا چنين خاطراتي ندارند، "بايگان"
يک شبانه روز زندگي ما در "پاپا سانگ" دقيقا
مشابه روزهاي ديگه است
بايد بگم که شما بطور شگفت آوري
خوب به زبان "مشتري" صحبت ميکنين
باعث تاسفه که مقامات"متفقين" فقط ميتوانند
به يک زبان صحبت کنند
"البته، من بعنوان يکي از افسران "متفقين
در استفاده از مترجم زبان محدوديت دارم
البته
لطفا يه 24 ساعت زندگي
در "پاپا سانگ" رو تشريح کن
در ساعت 4 صبح، هرکدام از خدمتکارها
بطور خودکار بيدار ميشن
بعد از احيا، ما به بخش نظافت ميريم
بعد از لباس پوشيدن
به رستوران ميريم
در ساعت پنج، آماده‌ي اداره‌ي ايستگاه‌هامون براي
پذيرايي از مشتري‌هاي جديد ميشيم
به رستوران "پاپا سانگ" خوش آمديد
و براي 19 ساعت ما سفارشات رو ميگيريم
غذا و نوشيدني سرو ميکنيم
دسر آماده ميکنيم، ميزها رو تميز ميکنيم
و آشغال‌ها رو دور ميريزيم
تمام کارهايي که ميکنيم
براساس "اولين اصل" است
اولين اصل چيه؟
احترام به مشتري‌هامون
بعد از نظافت نهايي
ما يک قوطي "سوپ سک" مينوشيم
و به اتاقک‌هاي خوابمون برميگرديم
اين برنامه کاري روزانه ماست
هيچوقت به آينده فکر کردي؟
خدمتکاران پاپاسانگ، فقط يه آينده‌ي ممکن دارن
منظورت "تعالي" است
ميتوني اين مراسم سالانه‌ي مذهبي رو شرح بدي؟
در روز اول، "سير هي" يه ستاره روي گردنبند
هر کدام از ما حک ميکنه
دوازده ستاره يعني
به پايان زمان قراردادمون رسيديم
وقتي که ميديدي يکي از خواهرانت برده ميشه
چه احساسي داشتي؟
هيجان
.من براشون خوشحال بودم
و البته احساس حسادت ميکردم
بقيه خواهران خدمتکارت هم
همين احساس رو داشتن؟
بيشترشون
ميخوام درباره‌ي "يونا 939" بدنام
ازت بپرسم
اگه "يونا 939" تو رو بيدار کرده
کي اون رو بيدار کرده؟
"سيرهي"
چرا "سيرهي" بايد يه خدمتکار رو بيدار کنه؟
شايد بايد از خودش بپرسي، بايگان
اون چش شده؟
سوپ" خورده"
خوشحالش ميکنه
بعدش مثل ما وقتي که
داخل اتاقک هستيم به خواب ميره
هيچوقت فکر کردي، رفتن اون بالا همراه
با مشتري‌ها چطور خواهد بود؟
اصل سوم، چنين سوالاتي رو قدغن کرده
بله. درسته
بيا ميخوام يه رازي رو نشونت بدم
طبقه 4، محل اشياي گمشده
"حالا "سونمي
ما داخل يه مخفيگاه هستيم
يه "کينو"؟
ما اجازه نداريم سونمي -
هيچکس هيچوقت نميفهمه -
بيا
!اين تخطي از قوانين نگهداريه
من مطيع سوءاستفاده‌ي مجرمانه شما نميشم
ممکن بود بخاطر اين کار نابود بشي
چطور تونستي خودت رو قانع کني
که چنين خطري کني؟
اون دوستم بود
لطفا اتفاقات 18 سپتامبر
رو از ديدگاه خودت تشريح کن
من پشت پيشخوان بودم
!من مطيع سوءاستفاده‌ي مجرمانه شما نميشم
از سر راه برين کنار. وضعيت زرد
منطقه تحت حفاظته
جزاير هاوايي
(صد و شش زمستان بعد از "سقوط" (پايان دنيا
نه، اين دنيا نميگذارد که
لبخند براي هميشه بر لبان کسي بماند
در زمان قديم، هيچوقت به تقدس
سلوشا" اقرار نکرده بودم"
آدام، دامادمون، و پسرش و من
از بازار "هونوکا" بازميگشتيم
اين عادت "آدام" بود که گذشتگانش
را با پيشکش و تشريفات ياد کند
،ناگهان چشم اون شيطان تيزدندان را ديدم
و احساسش کردم
کي اونجاست؟
نقطه‌ي تاريکي که تو در اون هستي
دوست من
...جورجي پير
هيچ شمشيري نيست
که از تو در مقابل حقيقت محض محافظت کنه
!بابا
!جوناس" برو! برو"
!زاخاري
زاخاري؟
همينجا بمون
اينجا در اماني
تا غروب آفتاب قبيله‌ي "کونا" با "آدام" و پسرش
ضيافتي خواهند گرفت
تو هميشه ميگفتي، مگه نه؟
ضعيفان غذا هستند
و قدرتمندان غذا ميخورند
حقيقت محض، همينه
تمام دره نجواکنان ميگفتند
که خون "آدام" و پسرش روي دستان من است
اما "رز" و "کتکين" هيچوقت اين
شايعات را باور نکردند و کنارم ماندند
دايي زاک، نگاه کن -
آره. ميبينم -
آينده بين‌"ها، دو بار در سال"
براي داد و ستد مي آمدند
کشتي‌ آن‌ها بر فراز امواج حرکت ميکرد
با دانش "پيشينگان" روي آب شناور ميماند
(انسان‌هاي قبل از پايان دنيا)
داد و ستد به زودي شروع ميشه
آره. بهتره مادرت رو پيدا کني
چيکار ميکني؟
مامان ميگه از زمان "سلوشا" تو حالت خوب نيست
(قتل آدام و پسرش)
ميگه که بايد مراقب تو باشيم
پس وقتي که من مراقب بزها هستم
مراقب من هستي؟
که اينطور
موضوع اينجاست که کي در
زمان داد وستد قراره مراقب مادرت باشه؟
ميدوني اون که بلد نيست
مثل من و تو چونه بزنه
مطمئني که چيزيت نميشه؟
قول ميدم. براي شام برميگردم خونه
چرا دقيقا وقتي که لازمه که حرفي بزني
زبانت ميگيره؟
اگر زبانم جسورتر از اين بود
آيا ميتوانستم جلوي اتفاقات شومي که
قرار بود بيفته را بگيرم؟
!دايي زاک -
اين برادر بزرگترمه که دربارش گفتم -
چه خبره خواهر؟ -
ما ميزبان ميهماني ويژه هستيم -
متشکرم که من رو با مهرباني
در اين دره پذيرفتين
من که اجازه ندادم چنين کاري کني، رز
آبس" گفت که اين افتخار بزرگيه" -
پس خودش بايد ميزباني ميکرد -
"من هديه‌اي برات آوردم، "زاخاري
نيازي به هديه‌ي غريبه‌ها ندارم
حالا تمام آشناها و
غريبه‌ها، حتي خود "آبس" آمدند
و چنان حيرت زده بودند که انگار
خود "سونمي" در آشپزخانه‌ي ما نشسته
سوالاتي راجع به "آينده بين"‌ها و کشتي‌شان
سريع بين جمعيت شروع شد
کشتي شما چطور اينقدر ساکت
و نرم حرکت ميکنه
موتورهاي گداختي
هيچکس نميپرسيد، "موتورهاي گداختي" چيه
چون نميخواست بين بقيه احمق جلوه کنه
موتورهاي گداختي
در واقع "مرونيم" به سوالات پاسخ ميداد
اما هيچکدام از جواب‌هايش
هيچوقت کنجکاويت را فروکش نميکرد
تمام آن جواب‌ها، به همه ياد ميداد که
نبايد به او اعتماد کرد
نبايد. حتي ذره‌اي
داره دروغ ميگه
داره نقشه ميريزه تا
خودش رو قاطي جمعيت کنه
نگاش کن. خوب نگاش کن
اون رازهايي داره
زاخاري بيلي"؟"
معذرت ميخوام که بيدارتون کردم
اما خوابي ديدم
ميدونم که اتفاق شومي در راهه
بيا تو
آه. براي اينکه "سونمي"
قلبت رو به دست بياره
آه. بايد صدايت را بشنوم
برايت دعا ميکنم
آه. جورجي پير
تشنه‌ي روح توئه
آه. ميدونستم
در خوابت لعن و نفرين کرده
پل فرو ريخته، پايين شو خفا
دست‌ها خون آلود، نکن آن رها
دشمن خوابيده، آن گلو نچاک
يه پيشگويي
به "سونمي" اعتماد کن
اخطارش رو بخاطر بسپار
در حافظه‌ات حفظش کن
"ممنون "آبس
!صبر کن
دليلي براي مخفي شدن نيست
ميدونم که تو "سومني451" هستي
اسم من "ها-جو چنگ"ـه
چه بلايي سر "سيرهي" اومده؟
"مصرف بيش از حد "سوپ
واقعا مايه تاسفه که وقتي همه چيز به خوبي پيش ميرفت
چنين اتفاقي بيفته
...چون حالا ممکنه که انتقام‌جوها
و ردگيرهاي دي.ان.اي
موضوع تو رو بفهمن
،و اگه اين اتفاق بيفته
،اگه ارتباط تو با "يونا 939" رو بفهمن
تو هم نابود خواهي شد
اما تو حق انتخاب داري
ميتوني اينجا بموني
و ريسک لو رفتن رو بپذيري
يا اينکه با من بيايي
جهت رو تغيير بده، پسر -
بله ناخدا -
جمعه پانزدهم. ما با
مد صبحگاهي به دريا زديم
آقاي "بورهاو"، کابينم را عوض کرد
من را در انباري‌اي دور از بقيه مسافران و خدمه
قرنطينه کردن
هنري" بيخود بحث ميکرد"
که کرم پولينزي، واگيردار نيست
اما مهم نبود
چون تنها چيزي که
ميخواستم، بازگشت به خانه بود
تا بار اين مسئوليت از دوشم خالي بشه
سيکسميت عزيز
من به شدت به کمک شما نياز دارم
بعد از نامه‌ي آخرم، مطمئنم که
ميخواستي سريعا وسايل سفرت را ببندي
اما واقعا نيازي به اين کار نيست
مگر اينکه بخواهي
تولد مجدد "رابرت فروبيشتر" را شاهد باشي
اين معجزه نيست که چطور بخت يک نفر
اينقدر سريع، تغيير کنه؟ اينقدر کامل؟
يک لحظه داري از پنجره‌ي هتلي
...به بيرون ميپري، لحظه‌ي ديگر
با درآمد بالا توسط يکي از بزرگترين آهنگسازان زنده‌ي دنيا
به استخدام دربيايي
تنها مشکلم اين بود
...که بطور اتفاقي گير کتابي افتادم که
در سال 1849 توسط وکيلي در
حال مرگ نوشته شده بود
که در سفر از جزاير اقيانوس آرام
به سانفرانسيسکو بوده
در کمال دلخوري، صفحاتي از کتاب پاره شده
نصف کتاب گم شده
و اين دارد من را ميکُشد
...ميشود بزرگي کني و دفعه‌ي بعدي که
به کتابفروشي "اتو" رفتي
درباره اين کتاب تحقيق کني؟
يک کتاب نيمه تمام، بهرحال
يک عشق بازي نيمه تمامه
امريکا عاشق نفته
امريکا معتاد نفته
بعضي‌ها در مورد توربين بادي و
باد شکم خوک، خيالپردازي ميکنن
اما من امروز اينجا هستم تا به شما
...بگويم که راه درمان
،راه درمان نفت همينجاست
راه درمانش انرژي هسته‌ايه
راه درمانش "سوانکي" ست
الو؟ -
دوشيزه ري، من واقعا متاسفم که اين موقع تماس ميگيرم -
دکتر سيکسميت؟
من کمک ميخوام
من 50 هزار پوند ميخوام
!نه دوهزار تا. 50 هزار تا
دوباره حساب کردم آقاي "کاونديش" ولي
جمعش درسته
ميشه 2343 پوند و 16 پني
چطور ممکنه؟
همينطور پول لعنتي بود که به حسابم واريز ميشد
بيشترش صرف تسويه‌ي بدهي‌هاتون شده، آقاي کاونديش
استطاعت مالي، اين مشکلات رو هم داره
وضعيت وخيم بنظر مي آمد
اما ميدونستم که
سرمايه "تيموتي کاونديش" در اين شهر
با کاغذهاي حسابرسي‌اش، قابل تعريف نيست
!مک کلاسکه
ببين. حال بچه‌هاي نازنينت چطوره؟
عزيزم، منم "کاونديش" مشتاق
تيموتي مورد علاقه‌ات
عزيزم؟
درست شنيدي. ميز تحرير خود چارلز ديکنز
.به قيمت 60هزار پوند
فکر ميکنم خيلي منصفانه است
متاسفم آقا، ولي مدارک ما نشون ميده که
...اون ميز هم اکنون
جز دارايي‌هاي خانه موزه ديکنز است
بسيار خب. ميز "سر آرتور کانن دويل" چطور؟
در اوج نااميدي ناگهان بارقه‌اي از اميد ديدم
پيوند خوني از بقيه‌ي پيوندها قويتره
و هيچکس قوم و خويش آدم نميشه
اگه اون "هاگينز"هاي حيوون صفت
ميخواستن موضوع رو خانوادگي کنند
متوجه ميشن که خاندان "کاونديش" بيدي
نيست که با اين بادها بلرزه
!اي بر خرمگس معرکه لعنت! دوباره نه
...ببين
سر خر رو کج کن و گورت رو گم کن و ما رو به حال خودمون بذار
اين رو فقط يه بار دوستانه ازت ميخوام
"از ديدنت خوشحالم "دني
تا زماني که بدهي قبلي رو تسويه نکني
حتي يه سکه لعنتي هم بهت قرض نميدم
چرا؟ اصلا چرا بايد به تو اعانه بدم؟
دني
من يه مشکلاتي با
يه سري آدم نااهل دارم
اگه 60هزار پوند نداشته باشم
حسابي دخلم اومده
خب، ازشون بخواه که از کتک خوردنت برامون فيلم بگيرن
!حالا هم گم شو
"من که شوخي نميکنم. "دنهولم -
اين چه ربطي به من داره؟ -
چون ما برادر هستيم! تو اصلا وجدان داري؟
فکر کنم چند تا قرص کوچولو و
يه مشروب "جي اند تي" حالم رو جا بياره
دني. کمک کن
خواهش ميکنم
دن؟ داري با کي حرف ميزني؟
"سلام "جرجت -
سلام تيموتي -
بسيار خب. بسيار خب
خب گفتي 60 هزار تا؟
يه خرده طول ميکشه
...اما
در اين حين يه جاي خوب
سراغ دارم که مخفي بشي
ترسم داشت شروع ميشد که نکند
ديگر نتونم "تيلدا"ي عزيزم را در آغوش بگيرم
انگل‌هاي بدنم در شب وول ميخوردند
و تشنج و دردم را افزون ميکردند
درحاليکه صداها و تصاويري وحشتناک
من را دربرميگرفتند
آقاي اوينگ؟
...محض رضاي خدا
!آقاي اوينگ. نترس
!کاريت ندارم! فرياد نزن
خواهش ميکنم. اسم من "آتوا"ست
شما من رو ميشناسي
شما شلاق خوردنم رو ديدي
چي ميخواي؟ -
کمکتون رو آقاي اوينگ -
اگه کمکم نکني
من توي دردسر ميفتم و کشته ميشم
همين حالا هم توي دردسر افتادي
و کشته ميشي
کشتي "نبيه" يه کشتي تجاريه
نه وسيله‌ي فرار بردگان فراري
من دريانورد قابلي هستم
ميتونم هزينه سفرم رو به دست ميارم
پس توصيه ميکنم فورا تسليم لطف و مهرباني ناخدا بشي -
!نه -
اون‌ها به حرفم گوش نميدن
اون‌ها ميگن به سمت خونه‌ات شنا کن، کاکا سياه
!و پرتم ميکنن توي آب
شما مرد قانون هستي، نه؟
ناخدا به حرف شما گوش ميدي آقاي اوينگ
نه. من نميتونم کمکت کنم
سرنوشتت دست خودته
من دوست ندارم نقشي در اون داشته باشم
پس من رو بکش
...احمق نباش
اگه کمکم نميکني، من رو بکش چون فرقي با هم نداره
و اين حقيقته. خودت ميدوني
من نميخوام غذاي ماهي‌ها بشم آقاي اوينگ
اينجا مُردن، بهتره. يالا
سريع انجامش بده
من نشانه‌اي از
ايستگاه ارتباطي قديمي پيدا کردم، ناخدا
اون ايستگاه بايد
در کوهستان قرمز باشه
مشکل اينجاست که
مردم دهکده از اونجا ميترسن
و فکر ميکنند که
شيطان در اونجا زندگي ميکنه
نميتونم کسي رو پيدا کنم که در راه رفتن به
قلمروي قبيله‌ي "کونا" راهنمايم باشه
"مرونيم"
هر روزي که اون بيرون هستي
احتمال بيمار شدنت بيشتر ميشه
اين روياي تو، بالاخره تو رو به کشتن ميده
و بخاطر چي؟
کلني‌هاي خارج دنيا
ممکنه ديگه وجود نداشته باشن
بايد قطع کنم ناخدا
ممنون که اومدين
من در اتاق 1404 هستم
همين الان ميام بالا
محرمانه
رآکتور ‌هايدرا سوانکي
دکتر سيکسميت؟
منم لويزا
برو به پليس زنگ بزن
!همين حالا
آقاي سيکسميت عزيز
تنها تويي که درک ميکني الان چه احساسي دارم
امروز من و "ايرز" اولين کار مشترکمان را
براي "تادئوز کسلرينگ" ارائه ميدهيم
رهبر ارکستر مورد علاقه "ايرز" که
از برلين آمده
"اسمش هست "بازگشت ابدي
اي کاش آن را ميشنيدي
ميدانم که کاملترين شعرسمفوني‌اي است
که از زمان جنگ نوشته شده
و بهت ميگم، سيکسميت
که بيشتر از يک مقدار
از ايده‌هاش، مال من است
،مردي در سن ما، ايرز
حق نداره چنين ايده‌هاي جسورانه‌اي داشته باشه
فکر ميکنم در جنگ عليه پيري
در يکي دو مرحله پيروز شدم
شام قرقاول سرخ شده در کره
و شراب بود
چقدر دوست دارم به صحبت
مرداني از طبقه ممتاز گوش بدم
که از حماقت‌ها و افتخاراتشان حرف ميزنند
تنها وصله‌ي ناجور
در کل شب، همسر آيرز، جوکاستا، بود
که خيلي زود عذرخواهي کرد و رفت
من احساس ميکردم که آن‌ها با همديگر رابطه داشتند
بعدا از "ايرز" در اين باره پرسيدم
و او گفت که "کسلرينگ" بوده که
جوکاستا" را به او معرفي کرده"
من کنجکاو بودم که
آيا "کسلرينگ" عاشق او بوده؟
اين موضوع خيلي اذيتم ميکرد
جوکاستا، يه يهوديه
معلومه که غيرممکنه رابطه‌اي بين اون‌ها باشه
چرا معلومه؟
واقعا خبر نداري
چه اتفاقي در آلمان ميفته؟
در اين زمان از زندگيم
،تمام چيزي که ميدانستم، سيکسميت
اين بود که اين دنيا را
همان نيروهاي نامريي مي چرخاند
که قلب‌هاي ما را بهم تابيده
چطوري زاخاري؟ -
ميگذره -
عيبي نداره همراهت بيام؟ -
نه -
...اما
بزها و همينطور چوپان‌ها
زياد اهل ميهمان داري نيستن
احساس ميکنم يه
عذرخواهي بزرگ بهت بدهکارم
بخاطر اينکه بدون اجازه
به خانه‌ات رفتم
واقعا عذر ميخوام
بسيار خب
عذرت رو پذيرفتم
پس، نگراني که يه غريبه
راز پيشرفتت رو کشف کنه؟
معامله ميکنيم
سوالي در برابر سوال
منصفانه است
فکر نکنم اومده باشي اينجا تا
چراندن و شير دوشيدن بزها را ياد بگيري
چرا به اينجا اومدي؟
يه راهنما ميخوام
راهنما؟
راهنماي چي؟
"کوه "سول
پل فرو ريخته، پايين شو خفا
چي شده؟
مثل اسکيت بازهاي نمايشي
از مسيرهاي قديمي گذشتيم و گذشتيم
و همانطور که مشغول خواندن بودم
(رمز و راز لويزا ري)
آشناپنداري قوي‌اي به ذهنم خطور کرد
من قبلا اينجا بودم
در يک زندگي ديگر در گذشته
"اورسلا"
عشق زندگيم
نميتوانستم به موضوع ديگري فکر کنم
چه اتفاقي برايش افتاده؟
و مهمتر از آن
،چه اتفاقي براي آن
...مرد جواني افتاد
که سوار همين قطار
مشغول کار کردن روي آهنگ جديدش
براي عشق عزيزش بوده
"پيشگويي‌ات درست از آب در آمد "آبس
پل شکست
همونطور که گفته بودي
مرونيم اونجا بود و به دنبال رفتن به کوه سول
(وحي سونمي 451 - آنگونه که "بايگان پارک" ثبت کرده)
چرا اين زن "آينده بين‌" وارد
زندگيم شده و نفرينم ميکنه؟
جمله "سونمي" رو بخاطر بيار
زندگي ما فقط مختص خودمون نيست
،از رحم مادر تا دل خاک
وابسته به ديگران هستيم
در گذشته و حال
...و با هر گناه
...و هر نيکي
آينده‌مان از نو متولد مي‌شود
به سئول جديد خوش آمدي
يالا بيا بيرون
اين شايد... بزرگترين اشتباه زندگيم باشه
ممنون آقاي اوينگ
واقعيتش رو بخواي
ميترسيدم اگه چيزي براي خوردن پيدا نکني
من رو خواهي خورد
شما در اماني، آقاي اوينگ
من از گوشت سفيد خوشم نمياد
آه. که اينطور
قبل از اينکه تصميم بگيرم باهات چيکار کنم
بهم بگو چرا اونطور وحشيانه شلاقت ميزدن
عمويم يه دريانورد بود
وقتي که 10 سالم بود
من رو به يه قايق شکار نهنگ فرانسوي برد
من دنياديده هستم
برده‌ي خوبي نيستم
چرا به من نگاه کردي؟
احساس درد قويه، نه؟
اما احساسي که از
ديدن چشمان دوستم داشتم قويتره
تو يه برده فراري هستي
و من يه وکيل
چطور فکر کردي که ما ميتونيم دوست باشيم؟
تمام چيزي که ميخواي
!خداي من
"خاوير گومز"
درباره پريدن روي بالکن خونه‌ام چي بهت گفته بودم؟
اگه نميخواي بيام تو، پس
چرا در رو قفل نميکني؟
...چونکه، بچه باهوش
،تنها چيز بدتر از پريدن روي بالکن خونه‌ام
فکر کردن به اينه که بپري روي بالکن خونه‌ام
و اون بيرون گير بيفتي
بسيار خب
چي ميخوني؟
نامه‌هاي قديمي
سيکسميت، نقشه‌ام چرخشي احساسي پيدا کرد
هفته‌ي قبل من و "جوکاستا" عاشق هم شديم
اما نترس، اين فقط کاري شهواني بود
بعنوان يک خدمت
مثل نقش من بعنوان منشي
و اعتراف ميکنم که قلب زنان مثل خواسته‌هاشون
هنوز برايم مثل يک راز است
بعد از آن او گريه کرد و از من تشکر کرد
که دوباره زندگي را به خانه‌شان آوردم
ميتونم اطمينان بدهم که
ويويان" تمام آن شب در آنجا حضور داشت"
بين ما، مثل سکوت بين دو نت
که موسيقي‌اي را دلنشين ميکند
:پي نوشت
بهترين خبر
من کار خودم را آغاز کردم
من بخاطر يه آهنگ قديمي تماس گرفتم
که توسط مردي به
اسم "رابرت فروبيشر" نوشته شده
واي. گير افتادم
...ميدونستم نبايد پخشش ميکردم، من
فقط ميخواستم مطمئن بشم
که صفحه گرامافون، خش برنداشته باشه
...اما، صادقانه بگم
نميتونم دست از گوش دادن بهش بکشم
اين نغمه‌ي شش آوازه‌ي " اطلس ابر"ـه؟
اين سمفوني‌شه
زيباست
اما فکر کنم قبلا اون رو شنيدم
بعيد ميدونم
در کل امريکاي شمالي فکر نميکنم بيش
از چند نسخه ازش موجود باشه
اما برام آشناست
ميدونم که برام آشناست
قبل از اينکه بفهمم، پاهايم من
را به قربانگاه کشانده بود
جايي که براي اولين بار با يک نفر
رابطه برقرار کردم
قضيه برميگشت به آن
...چهار روز بهشتي‌اي که
پدر و مادر "اورسلا" براي
...تعطيلات طولاني
به يونان رفته بودند
يا حداقل ما اينطور فکر ميکرديم
!اورسلا
!لختم
... آقا! خانم! بهتون اطمينان ميدم که ما
دو قوزک رگ به رگ شده
يه استخوان دنده ترک خورده
:دليل رسمي حادثه که
در فرم بيمارستان نوشته شد
(پيشي (=کُس
احتمالش بود که او هنوز
در اين خانه زندگي ميکرد؟
و هنوز او آنجا بود
اورسلا
چرا هيچوقت جواب تلفن‌ها
و نامه هايش را ندادم؟
ننگ بر تو اي ترسو
انگ خاندان کاونديش
فهميدم که دو حق انتخاب دارم
يا اينکه سرم را پايين بيندازم و به راهم ادامه بدهم
يا اينکه با کمال
پررويي به سمت در برم
و بفهمم که چه اميدي هست
اگر اصلا اميدي باشد
آبس" سريع بيا"
موضوع دختر "بيلي"ـه
کتکين؟ -
آره. داره ميميره -
...چي؟ چي شده -
زاک -
سونمي -
عقرب ماهي -
طبيب گفت که تا غروب آفتاب ميميره
درست نيست. عادلانه نيست
ولي کاري از دستمون برنمياد
کاملا بي حرکت بمون
حرارت سرش، اينجا
اونقدر هست که شاهرگت رو قطع کنه
چه حسي داره؟
خوب
!کتکين داره ميميره
چي؟ -
پاش رو گذاشته روي عقرب ماهي -
تو ميتوني نجاتش بدي
تو وسايل مخصوص هوشمندي توي کوله‌ات داري
که ميتوني نجاتش بدي
!اين حقيقت محضه
اعضاي شوراي آينده بين‌ها
سوگندي به جا آوردند
که ميگه من نميتونم هر وقت که اتفاق بدي افتاد
نقش "بانو سونمي" رو بازي کنم
يه دکمه رو فشار
بدم تا اوضاع درست بشه
من يه چوپان احمقم ولي ميدونم
اگر کاري نکني، کتکين رو ميکشي
اگه... اگه ميذاشتم بالاي اون پل بموني
غذاي قبيله‌ي "کونا" ميشدي
اگه اون يه "آينده بين‌" بود که
زهر داشت ريه‌اش رو نابود ميکرد، چي؟
اگه از اقوام خودت بود؟
چرا ارزش زندگي يه "آينده بين‌" از
يه "دره نشين" بيشتره؟
تو رو به کوه "سول" ميبرم
!راهش رو بلدم
اگه "کتکين" رو نجات بدي
من تو رو به هر جايي که بخواهي ميبرم
حتي اگه جلوي خونه‌ي شيطان باشه
زماني که افسون آن زن زيبا
...دوباره به يادم آمد
بهتر دانستم که
همان راهي را بروم که برادر عزيزم، دن، گفته بود
فقط اينجا رو امضا کنين
فردا زندگيم ممکنه
دوباره از نو آغاز شود. از نو. از نو
از اينطرف
بيا
در حال تعيين بافت
اون سئول قديمي است
اگر ارتفاع آب همينطور افزايش پيدا کنه
سئول جديد هم تا 100
سال آينده زير آب ميره
غذات اون توئه
اون چيزي نيست که بهش عادت کردي
ولي فکر کنم خوشت بياد
اين تخت خوابته
اين‌ها هم لباس‌هات
مال منه؟ اما اين‌ها
لباس‌هاي افراد"اصيل زاده" است
نه. اين‌ها براي توئه
ميدونستي جزء نيروهاي"متحد"ـه؟
( نيروهاي شورشي در سال 2144)
نه. اما فرقي نميکرد
چرا؟
...چون
اولين باري بود که يکي از "اصيل زاده"ها
بهم مهرباني ميکرد
مامان؟
گشنمه
خوشت مياد؟
خوشگل شدي
بيا
بيا اينجا
اين دستگاه پخش فيلمه
اما چيپ الکترونيکي‌اش خراب شده
و فيلمش مدام تکرار ميشد، بهمين خاطر درستش کردم
و بقيه‌اش رو هم پيدا کردم
بقيه‌اش؟
آزمون معنوي تيموتي کاونديش
توي اتاق من چه غلطي ميکني؟
کليدهات ... ازت گرفته ميشن
بايد اين‌ها رو به خانم "جاد" بدم که نگه داره. نه؟
وسايلم رو ول کن
دزد گاو
چون تازه وارد هستي، اين بار
...مجبورت نميکنم که پودر صابون بخوري
فقط بهت اخطار ميدم
من در اينجا نميتونم بي نزاکتي
رو از هرکسي تحمل کنم
و تهديداتم هم هيچوقت الکي نيست
آقاي کاونديش. هيچوقت
هر جوري که دلم بخواد باهات حرف ميزنم
!زنيکه دزد
مجبورم کني که پودر صابون بخورم؟
دوست دارم ببينم چطور ميخواي اين کار رو کني
!آخ. لعنتي
شروع نااميدکننده‌اي داشتي
نکنه اينجا يکي از اون هتل‌هاي افراد ساديسم و مازوخيسمه؟
(هتل مخصوص افراد دگرآزار و خودآزار)
من پرستار "نوکس" هستم
تو اصلا دلت نميخواد برخلاف ميل من رفتار کني
عذر ميخوام که شما رو معطل گذاشتم
...آه. شما خانم
ري
"لويزا ري، از مجله "اسپاي گلس -
درسته. درسته -
لويزا، ايشون رييس بخش حفاظت ما
جو ناپير"ـه"
از سوالاتي که برامون
فرستاده بودي، متعجب شدم
منظورم اينه که، قصد بدي ندارم
...ولي مجله شما، يک مجله جنجاليه، اما
هر کاري که داشتيم
بهم خبر بدين، قربان
حتما. مشکلي نيست
ازتون متشکرم
ويراستار ما دوست داره
نمک هر چيزي رو يه خرده زياد کنه
اون ميگه که مردم اينطوريش
رو بيشتر مي پسندند
احتمالا اين هم يه مد زودگذره
يالا. دنبالم بياين
بياين با محل ايده‌پردازي‌هاي نو شروع کنيم
اونجا جاييه که مغزهاي متفکرمون هستن
سلام آقاي کاونديش
امروز صبح حس عالي‌اي دارين؟
نه. من ديشب اومدم اينجا
با اين تصور که "خانه‌ي آرورا" يه هتله
.برادرم هتل رزرو کرده بود
اون عادتشه که سربسرم بذاره
اما گوش کنين. شما
مشکل بزرگي در اينجا دارين
يه هرزه‌ي ديوونه که اسم خودش
"رو گذاشته "نوکس
دزدکي وارد اينجا شده
و خودش رو يکي از مستخدمين اينجا، جا زده
اما موضوع اينه که
اون منو کتک زده و کليدهام رو دزديده
.خب؟ من اون کليدها رو ميخوام
!فورا
خانه‌ي آرورا الان خونه‌ي شماست آقاي کاونديش
...امضاي شما
...به ما اجازه ميده که -
امضام؟ -
مدارک مربوط به نگهداري
که ديشب امضا کردي
کاغذهاي اقامتت
نه. نه. نه. اون برگه
ثبت مشخصات در هتل بوده
آه. مهم نيست. قضيه به
زودي ختم به خير ميشه. نه؟
همه‌ي اين‌ها تبديل به يه
خاطره ميشه که در ميهماني شام تعريف کنيم
اکثر ميهمان‌هامون
در روزهاي اول احساس دلسردي ميکنن
کليدهام لطفا
...ساکنين اينجا نميتونن -
!من ساکن اينجاي لعنتي نيستم -
خواهيد فهميد که قشقرق به راه انداختن
در خانه‌ي آرورا کمکي به شما نخواهد کرد
...شما داري قوانين ...لعنتي
قوانين ... نگهداري
يا... همچين چيزي رو زير پا ميذاري
من مطيع سوءاستفاده‌ي مجرمانه شما نميشم
بيرون خانه، دانه‌هاي بزرگ برف بر روي
بام‌هاي پوشيده از پرنيخ مي بارد
،مانند "سولژنيتسين" که در ورمونت کار اجباري ميکرد
من نيز بايد در تبعيد سخت تلاش کنم
اما برخلاف "سولژنيتسين"، من تنها نخواهم بود
جايي تشريف ميبرين؟
معلومه که آره
ميرم جايي که بشه زندگي کرد
!بيسکويت سبز" از مردمه. بيسکويت سبز از مردم ساخته شده"
(ديالوگي از فيلم بيسکويت سبز محصول 1973)
!آهاي! برگرد اينجا! با تو ام
بهتره بهم نزديک نشي
وگرنه اسم تو رو هم بعنوان
همدست به پليس خواهم داد
من کارهايي بهتر از
اين براي انجام دادن دارم
پس برو چاله‌ات رو بکن
...عوضي حرومزا
بسيار خب
...خداجون! ولم کن لعنتي
تا زماني که به مردم چيزي بدهي
ميتواني اختيار آن‌ها را در دست بگيري
همه چيز يک نفر را ازش بگير
و بعدش ديگر هيچ اختياري ازش نداري
تمام کارهاي "آلکساندر سولژنيتسين" فيلسوف قرن20
(نويسنده روسي که بخاطر افشاي جنايات استالين، 20 سال در تبعيد بود)
توسط "متفقين" قدغن شده
چطور اون رو ميشناسي؟
"ها-جو"
آقاي چنگ -
خواهش ميکنم، تو بايد من رو "ها-جو" صدا بزني -
ها-جو
...بافتزادها" بخاطر اين کارها نابود خواهند شد"
خب، براي بقا بايد کمي شجاعت داشته باشي
دانش آينه‌اي‌ست
...و براي اولين بار در عمرم
اجازه داشتم تا ببينم که کي هستم
و ميتونم تبديل به چي بشم
برو عرشه رو تميز کن
صبح بخير ناخدا
اينجا چه ميکني، عوضي مُردني
!گم شو
متأسفانه نمي‌تونم اين کارو بکنم، قربان
...اگه برم، نمي‌تونم به اطلاع شما برسونم
که يه مسافر قاچاقي در اتاقم پيدا کردم -
مسافر قاچاقي؟ -
بهتون اطمينان ميدم اين "موريوري" چاره‌اي نداشته
(برده‌هاي نيوزيلندي)
و برايم قسم خورد که
يه ملوان درجه يک و قوي هست
که اگه بهش فرصت داده بشه
مي‌تونه هزينه‌ي سفرش رو به دست بياره
،مسافر قاچاقي مسافر قاچاقيه
حتي اگه مدفوعش قطعه‌هاي نقره باشه
اون هرگز چيزي رو برات توضيح داد؟
اون بهم گفت که هدف اون‌ها ايجاد
يک "بافتزاد" با اراده‌ي آزاد بوده
يونا" شکست خورده بود"
من آخرين اميد اون‌ها بودم
بايد بگم، اگه همه‌ي
...خانم‌هاي خبرنگار مثل شما بودن
احتمالاً کم کم
اين جنبش آزادي زنان رو جدي‌تر مي‌گرفتم
خب، مطمئنم اون‌ها مي‌تونن
از حمايت شما استفاده کنن
اي زرنگ
خيلي خب، شما اينجا منتظر بمونيد
...تا من يه شخص باهوش‌تر پيدا کنم که
شما رو در جريان جزئيات بذاره
و سوال‌هاتون رو جواب بده
خيلي خب
دکتر روفوس سيکسميت
خب، اگه بابام بود چيکار ميکرد؟
کدوم بي‌پدر و مادري هستي؟
هيچ مي‌دوني ساعت چنده؟
!دني، منم! تيم -
تيموتي؟ -
کجا هستي؟
فکر کنم خيلي خوب هم مي‌دوني کجا هستم
ولي ساکنان اونجا به تلفن دسترسي ندارن
يه نفر دزدکي تلفن آورده؟
چي؟ تو قوانين اينجا رو مي‌دوني؟ -
.قوانين اونجا رو با کمک من نوشتن -
من 12 ساله که يکي از سرمايه‌گذاران اصلي
خانه‌ي سالمندان "آرورا" هستم
خيلي کار سودآوريه
باورت نميشه مردم حاضرن چقدر پول بدن
تا پدر و مادرشون رو زنداني کنن
...ببين، "دن"، دلت خنک شد
به نظرم ديگه وقتشه اين
بازي کوچولو رو تموم کني
.نه، نه، نه، تيمي
تازه دارم کيف ميکنم
معلومه چي ميگي؟
،ناسلامتي برادرت هستم
چرا داري اين کارو با من ميکني؟
بنظرم بهتره اين سوال رو بپرسي که
تو چيکار کردي که سزاوار اين تنبيه باشي؟
نمي‌دونم منظورت چيه
.دست بردار، برادر جون
به شعورم توهين نکن
امکان نداره فکر کني که من از
رابطه‌ي تو و "جرجت" خبر نداشتم
جرجت"؟"
...ببين، دن
قصد نداشتم اذيتت کنم
"توبه‌ي گرگ، مرگه، "تيمبو
وقتشه تقاص گناه‌هات رو پس بدي
...دن
من... من خيلي خيلي متأسفم
نه، نه، نه، لازم نيست عذرخواهي کني
همون تبعيد شدن براي مجازاتت خيلي کافيه
البته، من دارم شکمم رو صابون ميزنم
...که يه زد و خوردي بين تو
پرستار "نوکس" و يه دسته جارو اتفاق بيافته
."شب بخير، "تيمي
فعلاً خداحافظ
سلام رسوند
مي‌خوام درباره‌ي شبي که
دستگير شدي سوال کنم
يادمه به تپش قلبش گوش ميکردم
قلب شماها خيلي آهسته‌تر از ما ميزنه
صداش ملايمت خاصي داره
برايم... آرامش‌بخش بود
ويويان"، ساعت چنده؟" -
نمي‌دونم. گور باباي ساعت -
يه ملودي شنيدم، پسرم، براي ويولن
...بجنب
کاغذ هست. يه قلم پيدا کن
.اون رو توي خواب شنيدم
...در يه کافه‌ي ترسناک بودم
،نور روشن و چشم‌آزاري داشت
اما زير زمين بود و راه خروجي نداشت
...و پيشخدمت‌ها
همه قيافه‌ي يکساني داشتن
،يه موسيقي پخش ميشد
ولي شبيه هيچ کدوم از موسيقي‌هايي نبود که در عمرم شنيدم
...اولش... اولش
...صبر کن
يه دقيقه پيش خيلي واضح بود
!کمکم کن، رابرت
!کمک کن، داره محو ميشه
از يادم رفت
دوباره به ذهنتون برميگرده، قربان
به محض اينه که دست از تلاش براي به يادآوردنش برداريد
اون به يادتون مياد
خيلي ساده‌اي، رابرت
من هر چيزي باشم ساده نيستم
بين اين دو صندلي يک دريا فاصله است
چيزي که شما مي‌خوايد
با چيزي که من مي‌خوام، تفاوتي نداره
اين دريا يک توهمه
اون شب را چطور وصف کنم، "سيکسميت"؟
اتفاقي که بين من و "ويويان" افتاد
فراتر از زبان بود
،اين موسيقي بود که از چشمانش جاري شد
و از لب‌هايش دميده شد
موسيقي‌اي زيباتر از هر آنچه تاکنون شنيده‌ام
شما... اينجا چيکار ميکني؟
پيدامون کردن
،در تمام مسير پيشت مي‌مونم
حالا فقط به من نگاه کن
حواست به من باشه
.من اينجام
نمي‌ذارم از پيشم بري
آقاي "اوينگ"؟ -
آتوا"، چيزي نيست" -
،با ناخدا صحبت کردم
اون حرف‌هات رو مي‌شنوه
اسمت چيه، پسر؟
آتوا"، قربان"
،اين مرد مسيحي
...که هيچي درباره‌ي کار کشتي نمي‌دونه
ميگه که تو يه ملوان درجه يک هستي
خيلي خب. ببينيم چطور
بادبان دکل وسط رو پايين ميکشي
قبل از اين که بطري من خالي بشه
آقاي "بورهاو"، تفنگ منو آماده کن
...چي؟ قربان، شما
شما به من قول دادين، ناخدا
خواهش ميکنم، نمي‌توني اين کارو بکني
هيچ کس در کشتي‌ام به من نميگه
چه کاري مي‌تونم انجام بدم و چه کاري رو نميتونم
خصوصاً وقتي که پاي
يه مسافر قاچاقي سياهپوست در ميون باشه
!ناخدا، نگاه کن
انگشت‌هاش مثل قلاب ماهيگيريه
آقاي "بورهاو"، مراقب باش به دکل‌ام گند نزني
!"ها-جو"
...ناخدا، خواهش ميکنم
!ببين، فقط گوش کن چي ميگم، خواهش ميکنم
اين سياه‌پوست به
اندازه‌ي من درياديده ست
!"آقاي "بورهاو
انگار يه عضو جديد در خدمه داريم
مراقب باش به اندازه‌ي
خورد و خوراکش کار کنه
"آقاي "هوکس
.پيداش کردم، توي آزمايشگاه‌هاي شيمي بود
دنبال دستشويي ميگشت
اه؟ خب، چه خوب، پس چطوره از اينجا به بعد
تو ايشون رو راهنمايي کني، "سَکس"؟
...قبيله‌ي کوچيک ما رو بهش معرفي کن و
و برج رو به خانم "ري" نشون بده
جالب اينجاست که من
اصلاً قرار نبود اينجا باشم
قرار بود در سئول باشم
...ولي اعتصاب کارکنان برج مراقبت
.همه‌ي برنامه‌ها رو به هم ريخت
پس امشب مسير زندگي‌ام عوض شد
تا حالا فکر کردي
زمين و زمان عليه‌ت هستن؟
هميشه
اشکالي نداره؟
راحت باش
"به نظر عصبي هستي، "آيزاک
من باعث ميشم عصبي بشي؟ -
نه -
اتفاقاً برعکس
مي‌خواي بگي چرا من رو لو ندادي؟
.آزادي
طنين فريبنده‌ي تمدن ما
اما تنها کساني که از آن بي‌بهره‌ هستند
ذره‌اي اندک از ماهيت واقعي آن باخبر ميشوند
اختلاف زيادي بر سر اين موضوع
که با تو چيکار بايد کرد، وجود داره
شرکت‌هاي حاکم" مي‌خوان که تو"
به عنوان يک منحرف، نابود بشي
سازنده‌ها" درخواست يک دوره‌ي مطالعه رو کردن"
دانشمندان ژنتيک رفتاري براي
يک کالبدشکافي مغزي فوري سر از پا نمي‌شناسن
،با اين حال، مشکلي که تو ايجاد کردي
يک مشکل سياسي است
و اين يعني، تو مشکل من هستي
...به نظرم اين خيلي جالبه که پشت اين
،سيمايي که بي نقص طراحي شده
افکاري وجود داره که کل "متفقين" رو به وحشت انداخته
،من از چنين افکاري نمي‌ترسم
چون از حقيقت ترسي ندارم
"اين دنيا يک نظم طبيعي داره، "بافتزاد
و حقيقت اينه که بايد
از اين نظم محافظت کرد
.بايگان" رو خبر کن"
براي نابود کردنش، آماده‌ بشيد
بله، قربان -
آقا؟ -
مي‌تونين بهم بگين چه اتفاقي
براي "ها-جو چنگ" افتاد؟
بهم گفتن که کشته شد
"تمام اين هيجان‌ها و اضطراب‌ها برات بده، "آدام
خيلي بده، بايد استراحت کني
زماني... دوست دختري داشتم
همش مي‌خواست کاري کنه
من آثار "کارلوس کاستنادا" رو بخونم
تا حالا مزخرفاتش رو خوندي؟ -
آره -
ولي رابطه‌مون دوام پيدا نکرد
...هر بار که اين موضوعاتِ
زندگي گذشته و "کارما" رو به ميون مي‌آورد
نمي‌تونستم جلوي خنده‌ي خودم رو بگيرم
...با اين وجود
...برام قابل توضيح نيست
...ولي مي‌دونستم وقتي که
اون در رو باز کنم
اون‌ها اکثر نسخه‌هاي اون
گزارش رو از بين برد‌ن
اکثرش؟
انتخاب خوبي براي من وجود نداره، مگه نه؟
،اگه بهت کمک کنم
...ممکنه کارم رو از دست بدم
يا بدتر...
...اگه کمکت نکنم، آدم‌هاي زيادي
اون وقت از بدتر هم بدتر ميشه
...بايد کاري رو انجام بدي که
نميتوني انجامش ندي
چيزي اذيتت ميکنه، "زاخاري"؟
واقعاً از اين که در قله
با "جورجي پير" روبرو بشي، هراسي نداري؟
من از وضع هوا
بيشتر از شيطان هراس دارم
فکر ميکني اون واقعي نيست؟
اگه "جورجي پير" باعث
سقوط" (پايان دنيا) نبود، پس کي باعثش بود؟"
حقيقت محض رو مي‌خواي بدوني؟
"پيشينگان"
(انسان‌هاي قبل از پايان دنيا)
اين حرف بي معنيه
پيشينگان "دانش" داشتن
اون‌ها بر بيماري و
زاد و ولد مسلط شدن
معجزه ميکردن و در آسمون پرواز ميکردن
.درسته. اينا همه درست
ولي يه چيز ديگه هم داشتن
،يک عطش در دل‌هاشون داشتن
عطشي قوي‌تر از تمام "دانش"ـشون
عطش؟ براي چي؟
عطشي براي نيل به بيشتر
...باور، همانند ترس يا عشق
،نيرويي است که بايد آن را درک کرد
...همان‌گونه که نظريه‌ي نسبيت و اصل عدم قطعيت
را درک ميکنيم...
پديده‌اي که مسير زندگي ما را تعيين ميکند
ديروز، زندگي من به يک سو ميرفت
امروز، به سوي ديگري ميرود
،ديروز باور داشتم که کاري را که امروز کردم، هرگز انجام نمي‌دهم
( "راز "لويزا ري" نوشته "خاوير گومز)
چنين نيروهايي که اغلب
...زمان و فضا را بازسازي ميکنند
و مي‌توانند تصور ما از خودمان
...را شکل و يا تغيير دهند
مدت‌ها پيش از تولد ما آغاز شده
و پس از نابودي ما ادامه مي‌يابند
...زندگي ما و انتخاب‌هاي ما
مانند خط سير کوانتومي
لحظه به لحظه درک مي‌شوند
،و در هر نقطه‌ي تلاقي
...در هر برخورد
جهت جديد ممکني رو پيشنهاد ميدهند
:گزاره
من عاشق "لويزا ري" شده‌ام
آيا اين ممکن است؟
...تازه او را ديده‌ام ولي
احساس ميکنم اتفاق مهمي براي من افتاده است
خودشه
موسيقي‌اي که در خواب شنيدم
ز‌ير‌نويـس‌ ا‌ز
ا‌ميـر‌ طـهما‌سـبي‌ و حسـين‌ غـر‌يبي
.اين همونه که در خواب شنيدم
اون شب که به اتاقت اومدم
،همين موسيقي بود که در ذهنم مي‌شنيدم
يه جوري اون رو بهت الهام کردم
الان هفته‌هاست که دارم
روي اين قطعه کار ميکنم
احتمالاً صداش رو شنيدي
و اون رو در خوابت تلفيق کردي
"اسمشو گذاشتم "نغمه‌ي شش آوازه‌ي اطلس ابر
مسلماً اين نتيجه‌ي همکاري ماست
..."به نظرم "اطلس
تنها کار باارزشيه که در عمرم انجام دادم
...ولي مي‌دونم اگر شما رو نديده بودم
نمي‌تونستم اونو بنويسم
در "اطلس" بندهاي کاملي هست که
...آن‌ها را در حالي نوشتم که تصور ميکردم
ما بارها و بارها در زندگي‌ها
و در دوران‌هاي مختلف همديگر رو مي‌بينيم
بله
چيز به اين مهمي رو
نميشه مال من يا تو دونست
اين متعلق به ماست
"منم دقيقاً همين حس رو دارم، "ويويان
...ببخش، من
...فکر کردم -
فکر کردي؟ چه فکري کردي؟ -
که ممکنه من دوست داشته باشم
با جوون خوش تيپي مثل تو کمي لواط کنم؟
وسايلم رو جمع ميکنم و
تا صبح از اينجا ميرم
بيخود ميکني! تا من اجازه ندادم
حق نداري اينجا رو ترک کني
بايد کارت رو روي "اطلسِ
ابرِ ويويان ايرز" ادامه بدي
وقتي کارت تموم شد
تصميم مي‌گيرم باهات چيکار کنم
،تو نمي‌توني منو اينجا نگه داري
!من از اينجا ميرم
.در آهنگسازي موفق باشي
...مطمئنم کثافت پير بي‌خاصيتي مثل تو
هنوزم مي‌تونه يه اثر
کاملاً فراموش شدني بسازه
."پيشنهاد ميکنم به اين کارت فکر کني، "رابرت
به اعتبار و آبرو فکر کن
.آبرو در جامعه‌ي ما همه چيزه
...آبروي تو، منحرفِ محروم از ارث عزيزم
به سر رسيده...
فکر نکردي درباره‌ي کسي که
تو خونه‌ي ما زندگي ميکنه پرس و جو ميکنيم؟
خود "ماکراس" در جوابم نوشت
...و من نقل قول ميکنم
اين پسر فاحشه‌اي است که"
...رابطه‌ي نامشروعش با منحرفان و لواط‌گران
در دوره‌ي مختصر و فراموش‌شدني‌اش
در دانشکده‌ي "کايوس" واضح بود
"نقره آلات خانه‌ات را در جايي قفل کن
.بهت هشدار ميدم
...اگه بدون رضايت من اينجا رو ترک کني
کل جامعه‌ي موسيقي، ذاتِ فاسدِ
رابرت فروبيشر" رو خواهند شناخت"
...بعد از اون
حتي اگه يکي از بهترين
...سمفوني‌هاي تاريخ رو هم بنويسي
هيچ کس به اون گوش نخواهد کرد
چون هيچ کس کاري با تو نخواهد داشت
ديگه نمي‌ذارم از پيشم بري
گفته بودم که مياد
دو چيز بر من روشن شد
ترجيح مي‌دادم خود را از ميله‌ي پرچم "ادينبورگ" دار بزنم
...تا اينکه اجازه دهم اين کاسه ليس
يک روز ديگر استعدادهايم را چپاول کند
بايد نغمه‌ي شش آوازه‌ام را کامل کنم
،اما اينجا نمي‌توانم اين کار را بکنم
براي همين قصد دارم امشب فرار کنم
لطفاً منتظر بمانيد تا وسيله‌ي نقليه بررسي شود
اجازه‌ي عبور داده شد
هر نقشه‌اي براي فرار خطرناکه
کافيه يه درگيري کوچيک درست کنيم
تا به زندان ملکه بيافتيم
مي‌دونم، مي‌دونم
مي‌تونيم از اسامي رمزي استفاده کنيم
ولي راستشو بخواين، احتمالاً
خودم اول از همه اسممو فراموش ميکنم
..."پس، آقاي "کاونديش
من "ارني بلک‌اسميت" هستم
ايشون آقاي "ميکز" هستن
"و اينم خانم بنده "ورونيکا کاستلو
به اميد اعتماد -
مي‌دونم، مي‌دونم
پس اين طوطي، چي؟
البته اگه آواز خوشي از دهانش بيرون بياد
.آقاي "ميکز" مرد شريف و محترمي هست
اون هرگز به ما خيانت نميکنه
تازه، تا حالا کسي نديده
غير از اين چيزي بگه
مي‌دونم، مي‌دونم
...سوال اينجاست، پيرمرد، که
فکر ميکني ياراي اين کار رو داري؟
متفقين" ميخواهد که تسليم شويد"
.ما کد امنيتي قرمز دريافت کرديم
آماده‌ي بازرسي باشيد
مي‌خواي چيکار کني؟
آروم باش، آروم باش
به من هشدار داده بودي که
"پاياني اشکبار خواهد داشت"
گمان ميکنم من نيز
مانند "آدام اوينگ" درمانده هستم
که از تمام رفتارهاي وحشتناکي که
در کمينش است بي خبر است
و غافل از اين که
دوستش دارد او را مسموم ميکند
...هنري، خواهش ميکنم
تصور از دست دادن اين حلقه
من رو بي‌اندازه آزار ميده
"احمق نباش، "آدام
مطمئنم همسرت سلامتي تو رو
مهم‌تر از يه تيکه طلا مي‌دونه
من قبلاً شروع ورم رو ديدم
!و اصلاً ظاهر خوبي نداره
يه زرگر اسپانيايي ماهر مي‌شناسم که
...با چنان مهارتي کار ميکنه
که شايد اصلاً لازم نباشه
همسرت "تيلدا" بدونه اين حلقه در آورده شده
!بدش به من -
!دست لعنتيت رو از ظرف دسرم بکش -
،اين دسر تو نيست
!خرفتِ آلزايمر گرفته
...قبلاً دسر خودت رو
بهتره بياي اينجا
!"آقاي "کاونديش
اتاق را بوي زننده‌ي
داروي تلخ پر کرده بود
تفنگ‌ها، عجيب سنگين هستند
دقيقاً چرا آن را برداشتم؟
نمي‌دانم
يک حس ششم
يک احساس اطمينان
...که از اين لحظه به بعد
راه برگشتي نيست
،اين طور که از ابرها پيداست
وقت زيادي نداريم
من طناب هوشمند نياز ندارم -
...اگه ديدم افتادي -
تو رو مي‌گيرم
!دست‌ها بالا. حالا
!بجنبين، از ماشين پياده شين
.بخواب رو زمين
!زود باش، بخواب
مهاجر لعنتي معلوم نيست چي بلغور ميکنه
براي چي اين پوست روغني‌ها رو استخدام ميکنن؟
.منفيه، قربان
قطعاً غيرقانونيه
فعلاً دست‌هاش رو ببند
!ردياب يه جاندار ديگه رو نشون ميده
کجا؟ -
توي ماشين -
برين بررسي کنين -
بله، قربان -
...حالا ديگه پا به زمين شيطان گذاشتي
"دره نشين"
.اين رو فقط يه بار ميگم
اين اجنبي به بالاي کوه نميرسه
وقتشه اون طناب رو ول کني
...به قلمروي من تجاوز کردي
بايد بهاش رو بپردازي
حالا اون طناب رو ول کن
اون طناب رو ول کن
نيروي اجرايي 1 داره وارد ماشين ميشه -
دريافت شد -
تصاوير رو ارسال ميکنم
!خودشه -
چيزي نميشه، ها؟ -
!به من شليک شده
تو کي هستي؟
"فرمانده "ها-جو چنگ
"افسر اول علوم از شورشي‌هاي "متحد
چرا داري اين کارو ميکني؟
چون معتقدم که تو قدرتي داري که
مي‌توني اين دنيا رو تغيير بدي
...طناب رو ول کن
اون طناب رو رها کن
"دست‌ها خون‌آلود، نکن آن رها"
دست‌ها خون‌آلود، نکن آن رها
"متشکرم، "زاخاري
اين بار دومه که جونم
رو نجات ميدي، مگه نه؟
اگه بيفتي، من مي‌گيرمت
حضور نيروهاي زيادي تاييد شده
.جلوشون رو بگيريد
همين الان متوقفشون کنيد
چيکار داري ميکني، پسر؟
فکر کردم منظورم رو روشن کردم
!هر کاري مي‌خواي بکن. من از اينجا ميرم -
..."باشه، "فروبيشر -
برو. ولي من اينو برمي‌دارم
اونو بده به من -
!اين مال منه -
!بهت هشدار ميدم
...طبق شرايط اين رابطه
مطمئنم در محدوده‌ي حقوق قانوني‌ام هستم
،بدش به من. بدش به من
وگرنه به خدا قسم همين الان ميزنم ميکشمت
دست بردار... تو يه بزدل هستي
شليک ميکنم -
تو اون ماشه رو نميکشي -
امثال تو هيچ‌وقت نميکشن
دفتر وقايع روزانه‌ي آدام اوينگ در اقيانوس آرام
...بله. بله. خيلي خب
امروز وضعيت کِرم چطوره، "آدام"؟
متأسفانه ديگه نيرويي برام باقي نذاشته
.اوه، نه، نه، نه. اصلاً
چرند نگو
.نبايد تسليم بشي
بايد به همسر زيبات فکر کني
بايد به "تيلدا" فکر کني
.در تونل پايين به دام افتادن
تو چنگمون هستن
چيکار ميکني؟
نه، مُردگان هرگز مُرده باقي نمي‌مانند
،اگر گوش‌هات را باز کني
آن‌ها هرگز دست از نجوا کردن برنمي‌دارند
اينجا چه مکاني بوده؟
..."قبل از "سقوط
پيشينگان" خانه‌هايي ساختن"
...آن سوي آسمان، بين ستارگان
اين مکان، محل ارتباط اينجا با اون‌ها بوده
"سونمي"
خودشه
"پيشينگان" هم مثل "ساکنان دره"
به درگاه "سونمي" دعا ميکردن؟
نه... نه دقيقاً يک طور
بيا
.نزديکم بمون
اينجا بافتزادها رو مي‌دزدن
بيا، کسي نيست -
ممنونم -
.قابلي نداشت. ما شريک هستيم
ولي بايد بهم بگي قضيه از چه قراره
،باشه، بذار اين لباس‌ها رو عوض کنم
...به پليس زنگ بزنم
بعدش بهت قول ميدم
صبح همه چيزو برات تعريف کنم
باشه. ولي اميدوارم متوجه باشي که
...الان دقيقاً حرفي رو زدي
...که هر شخصيتي در يک داستان معمايي خوب
درست قبل از کشته شدنش ميگه
"شب بخير، "خاوير
منظورت چي بود؟
...درباره‌ي
پيشينگان" و "ساکنان دره" دقيقاً مثل هم"
سونمي" را عبادت نميکنند؟"
پيشينگان... اون‌ها متفاوت بودن
متفاوت بودن؟
از چه نظر؟
حقيقت محض رو مي‌خواي؟
تو اينجا زندگي ميکني؟
اينجا جاييه که نيروهاي "متحد" شکل گرفتن
سونمي" در واقع خدا نبود"
،او صدها سال پيش کشته شد
در شبه جزيره‌اي خيلي دور که الان يک زمين مُرده است
چي؟
...مي‌دونم "ساکنان دره" چه باوري دارن
مي‌دونم "آبس" بهتون ياد داده که
...سونمي" يک معجزه بوده"
،فرزند "داروين" و خداي "دانش" بوده
ولي اين حقيقت محض نيست
،زندگيش غم‌انگيز و مشقت بار بود
اون در تلاش براي تغيير تفکر "پيشينگان" کشته شد
دروغ... همه‌ش کذب محضه
نه، نه، تو داري دروغ ميگي
...ذات زندگي جاويدان ما در
سونمي"؟"
قبل از اين که بميره،
از رفتارها و کردارهاش گفت
،سخنان او موهبت و نجات‌دهنده‌ي قلبه
به يادم مياره که چي حقيقت محضه
تا کِي مي‌خواي به اين حرف‌ها گوش کني؟
...تا کِي مي‌خواي همين طور اونجا وايسي
و اجازه بدي يه غريبه
اين طوري باورهات رو به بازي بگيره؟
...زندگي ما فقط مختص خودمان نيست
،از رحم مادر تا دل خاک
وابسته به ديگران هستيم
"زاخاري"
حالت خوبه؟
...کارت رو تموم کن
اگه مي‌خواستم بکشمت
تا حالا مرده بودي
.نمي‌خوام بهت صدمه بزنم
فقط مي‌خوام باهات صحبت کنم
.آروم باش
خيلي خب
،و اگه من مي‌خواستم تو رو بکشم
تا حالا مرده بودي
چه حسي داره، ها؟
براي باز کردن سر صحبت خوبه، نه؟
الحق که دختر "لستر ري" هستي
تو پدرم رو مي‌شناختي؟ -
از جنگ کُره -
در يگان 21 بودم
،اوني که گوشه‌ي عکسه منم
کنار پدرت
يه خمپاره اون قدر نزديکم به زمين اومد
که انگار از کون خودم افتاده بود
پدرت کاري کرد، که اگه اون کارو نميکرد
من الان اينجا نبودم
پس به دليل مشابهي اينجا هستيم
اون طناب رو ول نکردي
چون چشمت دنبال اين جسم تيره‌ي زيبا بود
حالا فهميدم قضيه چيه
اين فاحشه، با اون پوست تيره‌اش
...و اون نقاب فريبنده‌اش
با لبخندهاش تو رو گول زد
و اعتمادت رو جلب کرد تا بياريش اينجا
اين همه زحمت و تقلاش براي چيه؟
براي چيه، احمق؟
.اون‌ها جزيره رو مي‌خوان
آينده بين‌"ها همه‌ي زمين‌ها رو مي‌خوان"
داري به خاطر شهوتت
به قوم و قبيله‌ات خيانت ميکني
،اون از قبيله‌ي تو نيست
حتي رنگ پوستش هم مثل تو نيست
به هيچ کدوم از حرف‌ها
و راه و رسم‌هات محل نميذاره
،دروغ سرهم ميکنه و آسمون ريسمون به هم مي‌بافه
و تو هم مثل سگش راحت باور ميکني
حقيقت نداره -
!نداره؟ پس يه کاري کن، جلوشو بگير -
!کاردت رو بردار و گلوش رو پاره کن
،از قبيله‌ات محفاظت کن
از خواهرت، از "کتکين" کوچولو
!همين حالا بکشش، قبل
از اين که دير بشه
اون‌ها تو رو ميکشن
تو اين آدم‌ها رو مثل من نمي‌شناسي -
آره؟ -
...خب، اگه اومدي اينو بهم بگي
يه کم دير اومدي
يه نفر منو با ماشين از
پل "سوانکي" پرت کرد پايين
ديگه اوضاع از کنترل خارج شده
مي‌دوني کار کي بوده؟
پيمانکار خودش رو "بيل اسموک" معرفي ميکنه
...و -
چي؟ -
سَکس" رو هم کشتن"
آيزاک"؟"
تو هواپيماش بمب گذاشته بودن
رسانه‌ها "سازمان آزادي‌بخش فلسطين" رو عاملش دونستن
.اونم يه تهديد بود
مثل "سيکسميت". مثل... تو
بيارينشون تو
،"سونمي 451"
ملاقات با شما براي من باعث افتخاره
من ژنرال "آن-کور آپيس" هستم
رهبر نيروهاي متحد
براي کي کار ميکنن؟
همون کسي که من براش کار ميکنم
لوييد هوکس"؟"
"شرکت مشاوره‌ي "هيوز اند پايکز
قبلاً اسمشو شنيدم
اون‌ها.. دلال‌هاي نفتي هستن
چرا شرکت‌هاي بزرگ نفتي بايد بيان "لوييد هوکس" رو
براي اداره‌ي يه رآکتور هسته‌اي استخدام کنن؟
همون قيافه‌اي رو به خودت گرفتي
که پدرت ميگرفت. قيافه‌ي پدرت رو ديدي، نه؟
...هوکس" نمي‌خواد گزارش پيدا بشه"
چون نمي‌خواد مشکل رآکتور برطرف بشه
مي‌خواد که رآکتور دچار مشکل بشه
موضوع سر آينده‌ي انرژي در اين کشوره
.اون‌ها به انفجارش نياز دارن
به هرج و مرج و قتل عامش
هر چه تلفات بيشتر باشه، براشون بهتره
،هيچ نمي‌فهمم
...مثل کندويي از کينه‌ست که با حرف و عملت
مرتب بهش سيخونک ميزني
،خودت رو وارد زندگي ما کردي
...همش دم از حقيقت محض ميزني
ولي هيچ وقت تمام حقيقت رو نگفتي
!مي‌خوام بدونم داري چيکار ميکني
.بهت گفتم که
اومدم يه درخواست کمک بفرستم
کمک براي چي؟
براي دزديدن زمين ما؟
براي کشتن و به برده گرفتن ما؟
دنبال چي هستي؟
،"آينده بين‌ها" دارن مي‌ميرن، "زاخاري"
"درست مثل "کتکين
اين دنيا، من و
تمام قومم رو مسموم کرده
،اگه راهي پيدا نکنم
کمکي از راه نميرسه و خونه‌اي نداريم
.دارم حقيقت رو ميگم
ما زنده نمي‌مونيم
زنده نمي‌مونيم
ايرز" سگ‌ها رو به دنبالم فرستاده"
گلوگه از بدنش عبور کرده بود
و تنها باعث شده بود که کمي اشتهايش کم شود
.و حالا به دنبال انتقام است
بايد چوب اشتباهم را بخورم
بايد با پليس تماس بگيرم -
فايده‌اي نداره -
از کجا بدونم بهم دروغ نميگي؟
،اسموک" به محض اين که بدونه طرف تو هستم"
مياد سراغ من
اون گزارش رو لازم داريم
بدون اون، مدت زيادي نمي‌تونم ازت محافظت کنم
..."ژنرال "آپيس -
..شما، عزيز دل -
نشانه‌ي اين هستي که تلاش‌هاي ما بيهوده نبوده
ولي... من فقط يه خدمتکار رستوران هستم
ژنوم‌سازي من براي ايجاد تغيير در واقعيت نبوده
هيچ انقلابي‌اي نيز چنين نبوده
متأسفم
نمي‌تونم کاري رو که مي‌خوايد انجام بدم
اين براي هر کسي انتخاب سختيه
...اما، قبل از اين
که تصميم نهاييت رو بگيري
يه چيز ديگه هست که مي‌خوام ببيني
تا کاملاً درک کني
ما براي چي مبارزه مي‌کنيم
دعا کن موفق بشيم
...اگه دعاي تو اجابت بشه
ديگه هيچ کس از "آينده‌بين‌ها" به دره برنميگرده؟
،اون‌هايي که بخوان با ما بيان
قدمشون روي چشم ماست
دره خونه‌ي منه
حالت خوبه؟
مي‌دونم... اين کار ممنوعه
سيکسميت". هر روز صبح از پله‌هاي بناي يادبود "اسکات" بالا مي‌روم"
(سر والتر اسکات- تاريخدان اسکاتلندي)
و همه چيز روشن مي‌شود
کاش مي‌توانستم کاري کنم اين روشنايي را ببيني
نگران نباش، همه چيز روبراه است
همه چيز لعنتي کاملاً روبراه است
حالا مي‌فهمم که مرزهاي ميان
سر و صدا و صوت، قرارداد‌ها هستند
،همه‌ي مرزها قراردادهايي هستند
و در انتظارند پا فراتر از آن‌ها گذاشته شود
...انسان مي‌تواند هر قراردادي را کنار بگذارد
تنها اگر ابتدا بتواند کنار
گذاشتن آن را در نظر بگيرد
در چنين لحظاتي، مي‌توانم صداي تپش قلبت را
به وضوحِ تپش قلب خودم بشنوم
و مي‌دانم جدايي يک توهم است
زندگي‌ام با فاصله‌ي زيادي
از حد و مرزهاي من پيشي مي‌گيرد
."داره توفان ميشه، آقاي "اوينگ
بايد ببريمت پايين
!مگه اينجا خيريه راه انداختم
!بدو بيرون! برو ببينم
!"آه، آقاي "اوينگ
يه کار کوچيکي باهات دارم
.دوره زمونه‌ي خطرناکي شده
...در مورد اين رسوايي. ميگن
اين "رابرت فروبيشر" قانون‌شکن يه آهنگسازه
شما هم يه آهنگسازي، مگه نه، آقاي... "اوينگ"؟
چي مي‌خواي؟ -
پليس‌ها اومدن اتاق‌هام رو بگردن -
مي‌دونم تو چقدر سخت... مشغول کار هستي
براي همين بهشون گفتم
توي طبقه سوم کسي نيست
هزينه‌‌ي زيادي مي‌بره که
يه طبقه رو خالي نگه داشت
همه‌ش همين رو دارم -
...هوم -
چه جليقه‌ي قشنگي
...اگه اين نامه‌ها مهم نيستن
پس چرا همش داري مي‌خونيشون؟ -
نمي‌دونم -
شايد فقط دارم سعي ميکنم
يه چيزي رو درک کنم
چي رو؟
چرا بارها و بارها
يک اشتباه رو تکرار مي‌کنيم؟
شايد بايد از "مگان" بپرسي
چي؟ -
کسي به اسم "مگان" مي‌شناسي؟ -
.برادرزاده‌ي "سيکسميت"ـه
تو از کجا ميدوني؟
ظاهراً يه چيزي براش فرستاده
احتمالاً از پاکتي استفاده کرده
که نامه‌ها رو توش نگه مي‌داشته
."چيه، "لوييزا
:اولين قانون نوشتنِ يک داستان معمايي
،يه سرنخ خوب
هميشه به يه سرنخ ديگه ختم ميشه
...وقتي از آزمون معنوي
"تيموتي کاونديش" فيلمي ساخته بشه
،براي ايفاي نقش قهرمان
..."به چشمه‌اي از "لارنس اوليويه
"با رگه‌اي از "مايکل کين
فکر ميکنم
کدوم خري هستي؟
."دکتر "کانوي" هستم از خانه‌ي سالمندان "آرورا
من جانشين موقت آقاي "آپورد" هستم
اوه، در مورد مادرم هست؟ -
"بله، درسته، آقاي "هاچکيس -
متأسفانه بايد منتظر خبر بدي باشيد
فکر نميکنم ايشون تا آخر شب دووم بيارن
متأسفم، ولي الان بدموقع هست
واقعاً لازمه که الان بيايم اونجا؟
نه، نه، البته که نه. ولي ايشون
...با شخصِ شما کار داشتن
و در مورد وصيت‌نامه‌ي آخرش
خيلي ناراحت به نظر ميرسه
الان ميام اونجا
...نقشه، يک سري دومينوهاي اُفتان بود
که با اعلام مرگِ من به پرستار
نوکس" توسط "ارني" شروع ميشد"
مي‌دونم، مي‌دونم -
!هيس -
تمامِ کمين کردن، در
گرو سکوتِ آقاي "ميکز" بود
مي‌دونم، مي‌دونم -
!هيس -
آقاي "کاونديش"؟
همه چي مرتبه؟
منو اينجا تنها نذار -
هيس -
آقاي "کاونديش"؟
...آقاي "کاونديش"، در هر حال، قانون -
!اي عجوزه‌ي سمج -
آقاي "هاچکيس"، مادر شما عزيزترين دوست من
در اينجاست. خواهش ميکنم عجله کنيد
!"و بدين ترتيب... "آديو
که ترجمه‌ي تحت اللفظي‌اش
...از فرانسوي ميشه: "تو را مي‌سپارم به دست
!"خدا...
."جو ناپير" روي خط يکه، آقاي "هوکس"
ميگه يه کار فوري داره
،"محض رضاي خدا، "جو
همين الانش هم ديرم شده. چيه؟
...اون گزارشگر که اسمش
"ري" بود باهام تماس گرفت
در مورد "سيکسميت" سوال ميکرد
که اين طور
تو که گفتي اون مشکلي ايجاد نميکنه
خب، بعضي مشکلات
"انعطاف‌پذيرتر از بقيه هستن، "جو
پس اين کليد لعنتي کو؟ -
!هميشه ميذاشت رو ماشين بمونه -
،همسرش داشت رانندگي ميکرد
اونو با خودش برده
!زنيکه‌ي لعنتي کليد رو با خودش برده
،اوه، پناه بر يهوداي مقدس
حالا چيکار کنيم؟
پشت آفتاب گير رو نگاه کن
!آره -
اين چيه؟
اين که کليد نيست، باهاش چيکار بايد کرد؟
پس چي مي‌تونه باشه؟ -
خب، چطور کار ميکنه؟ -
!لعنتي -
!اوه، نه -
،خب، يه فکري بکن
...تو نابغه‌مون هستي
!ناسلامتي توي لعنتي نابغه هستي
بدبخت شديم
.خيلي خب
اصلاً باورم نميشه دارم اين کارو ميکنم
اين گوشي کار ميکنه؟
يعني اصلاً صداي منو مي‌شنوي؟
فقط به راه رفتن ادامه بده
فکر کنم پشت سرمه
هر کاري ميکني، به پشت سرت نگاه نکن
!از ماشين من بياين بيرون
اگه اين در رو باز نکني
!چنان ميزنم در کونت که فوراً بري به کما
!بيا بيرون
!"کاونديش" -
!از ماشين من بيا بيرون -
!اون دکمه رو فشار بده
،اون، نه، آقاي "ميکز"ـه
اونم مي‌خواد بياد
!خدا خودش رحم کنه
همه براي يکي و يکي براي همه؟
!دروازه رو ببند
ورونيکا"، ميشه در رو
براي آقاي "ميکز" باز کني؟"
،"سلام، آقاي "ميکز
مي‌خوايم به يه سواري شبانه بريم
مي‌دونم، مي‌دونم
!سريعتر برو -
!چه هيجان انگيز -
!اوه، نه
!"با سرعت بزن بهش، "کاونديش -
خيلي خب -
خيلي خب
."خيلي خب، "آدام
قشنگ بخورش
...کِرم داره مقابله ميکنه
هميشه تاريکترين قسمت شب
قبل از طلوع آفتاب است
آقاي "اوينگ"؟
آقاي "اوينگ" در مقطع حساسي
از درمانش قرار داره
طي چند ساعت آينده مشخص ميشه
که زنده مي‌مونه يا مي‌ميره
پس من اينجا مي‌مونم
نه، نه، نه، نمي‌توني بموني -
بايد بمونم. آقاي "اوينگ" جون منو نجات داد -
اين وظيفه‌ي منه
...گوش کن چي ميگم، ميمون احمق
...آقاي "اوينگ" نمي‌خواد تو پيشش باشي
احتمالاً اين بيماري رو از خود تو گرفته
:اون بهم التماس کرد که
"!اون کاکا سياهِ کثيف رو از من دور نگه دار"
!پس لطفاً به خواسته‌هاش احترام بذار
کجا رفت؟ -
نمي‌دونم -
!لعنتي
به افتخار آزادي -
آزادي -
.بله، انگلستان يه امتياز ديگه هم ميگيره
اسکاتلند ديگه چيزي براي از دست دادن نداره
طوري پشيمون خواهيد شد
که تصورش هم نمي‌تونيد بکنيد
!کـــ کــــــمک
!لعنتي -
!جو -
اينجا مهاجر نداريم، مهاجر نداريم -
...ببين -
.من بازرس نيستم
...ما به کمکت نياز داريم
نمي‌فهمم چي ميگي
(به زبان اسپانيايي)
...نمي‌خوايم پليس قاطي ماجرا بشه
ولي يه مرد هست که مي‌خواد منو بکشه
و واقعاً به کمکت نياز داريم
يه اسکاتلنديِ با غيرت تو اين اتاق نيست؟
...اين انگليسي‌هاي زورگو
!تمام حقوق خدادادي من رو زير پا گذاشتن
اختيار اين‌ها دست منه
با من و رفقام به شدت بدرفتاري کرد‌ن
و ما فقط يه ذره کمک لازم داريم
...باشه، رفيق
پشتت رو خالي نميکنيم
...يه نگاه به خودت بنداز، بيشعور
...برو با همون کيسه‌ي چرميت ور برو
،دو نفر اومدن اين تو
از کدوم طرف رفتن؟
!خفه شو
!خفه خون بگير
!مکزيکي کثافت احمق
چي... چي گفتي، "آدام"؟
وقتي اين همه آب از لب و لوچه‌ات مي‌ريزه
چطور بايد بفهمم چي ميگي؟
،اوه، بذار حدس بزنم چي ميگي
...يه چيزي تو اين مايه‌ها که
اوه، هنري، چطور مي‌توني
اين کارو با من بکني؟"
"فکر ميکردم ما دوست هستيم
اوه، متأسفانه در اشتباه بودي
مثل "هوراکس" و پدر زنِ احمقت در اشتباهي
،فقط يک قانونه که شامل همه‌ي آدم‌ها ميشه
...يک اصل حاکم
که تمام روابط رو در
زمين خاکي خدا تعريف ميکنه
ضعيفان غذا هستند
و قدرتمندان غذا ميخورند
از اون طرف
"به "هوکس" گفتم به
تو نميشه اعتماد کرد، "جو
نوبت تو هم ميشه، حرومزاده
بخشي از اين شغله
از بازنشستگي‌ات لذت ببر
!من... اون سگ رو... دوست داشتم
و به من نگو مکزيکي کثافت
"مي‌پرسي، "چرا؟
.خيلي ساده است
تو صندوقت طلا هست، من اون‌ها رو مي‌خوام
براي همين تو رو کشتم
!آقاي "اوينگ" رو ول کن وگرنه مي‌کشمت
!آقاي اوينگ، آقاي اوينگ
.بايد معده‌ات رو شستشو بديم
"بيا، آقاي "اوينگ
صداي چي بود؟
"بانگ جنگ قبيله‌ي "کونا
!زاخاري
اوه، نه، نه، "سونمي" خودت رحم کن
اين چيزيه که ژنرال مي‌خواست من ببينم؟
.پايان به سوي من مي‌شتابد
قادر به خوردن و خوابيدن نيستم
مانند "اوينگ"، "مارپيچ زندگي مادي" برايم
يک حلقه‌ي دار شده است
ترجيح ميدهم تبديل به موسيقي شوم
فکر ميکنن دارن به "تعالي" ميرن
ولي اين طور نيست، مگه نه؟
خوش اومدي
بفرماييد بشينيد
فقط آروم باش
اين براي بيرون آوردن گلوبند هست
"دشمن خوابيده، آن گلو نچاک"
در صنعت "بافتزايي" براي مخازن تولد
به مقدار بسيار زيادي زيست‌ماده نياز است
و از اون مهمتر براي تغذيه‌ي
.نيروي کار مهندسي شده‌ي اون‌ها
بافتزادهاي بازيافت شده
منبع ارزاني براي پروتئين هستن
"سوپ"
اون‌ها ما رو به خورد خودمون ميدادن
...اون کشتي
اون کشتي بايد نابود بشه
بله
دستگاه‌هايي که اون‌ها رو ساختن
بايد خاموش بشن
بله
چه از مخزن و چه از رحم
متولد شده باشيم، همه "اصيل‌زاده" هستيم
بله
...همگي بايد مبارزه کنيم
و اگه لازم باشه بميريم
تا حقيقت رو به مردم نشون بديم
اين چيزيه که منتظرش بوديم
تمام شد
"اوه، "کتکين
"کتکين"
بعد تو رو به محل ارتباط ماهواره‌اي بردن
که توسط نيروهاي"متحد" کنترل ميشد
من "مکاشفه"ام را در 12 ايالت
و چهار کلني خارج از جهان مخابره کردم
بعد از 18 دقيقه، "انتقام‌جوها" حمله کردن
بودن به منظور درک کردن است
و شناخت خويشتن نيز
تنها از چشم ديگران ممکن است
...ماهيت زندگي جاويدان ما
در پيامدهاي سخنان و کردار ماست
که ادامه دارند و خود را
در تمام زمان‌ها بروز مي‌دهند
مخفي شو
رئيس رو کشتي، حالا خوراک مايي
..."کتکين" -
"دايي "زاخاري -
"متشکرم، "زاخاري
نه، من ازت متشکرم
."بيا، آقاي "اوينگ
فقط يه بار ديگه
.يکي ديگه
نمک، معده‌ات رو خالي ميکنه
.ديگه تمومه
!بجنب، آقاي "اوينگ، بيا
"ببين کجا هستيم، آقاي "اوينگ
خونه
مگان سيکسميت"؟"
کاري کن تقاصش رو پس بدن
مطمئن باش
ممنونم
...عموي من يه دانشمند بود
ولي... اون باور داشت که عشق واقعيه
يه جور... پديده‌ي طبيعيه
اون معتقد بود که عشق
مي‌تونه بيشتر از مرگ دوام بياره
در جنوني کار را تمام کردم که مرا يه ياد
آخرين شبي انداخت که در کمبريج بوديم
،آخرين طلوع خورشيد را تماشا کردم
از آخرين سيگار لذت بردم
فکر نميکردم چشم‌انداز
بتواند از اين زيباتر شود
تا اين که آن
کلاه شاپوي کهنه را ديدم
باور کن، "سيکسميت"، با اين که
...آن کلاه ظاهر مسخره‌اي به تو مي‌دهد
گمان نميکنم در عمرم
چيزي زيباتر از آن ديده باشم
تا آنجا که جرأت
داشتم تو را تماشا کردم
مطمئنم اين اتفاقي نبود که
من تو را زودتر ديدم
خيلي خب -
متشکرم -
ناخدا قبول کرد شما رو با خودمون ببريم
من مي‌خوام با "مرونيم" برم -
بري... کجا بري؟ -
.آينده بين‌ها" هم مثل ما در خطر هستن"
در هر صورت خونه‌اي نداريم
نه، فعلاً نداريم
فکر ميکني کسي دعاي تو رو اجابت ميکنه
و از آسمون به اينجا مياد؟
...شايد
شايد يک روز بيان
يک روز، چيزي جز به
اندازه‌ي يه کک اميد نيست
آره، و از دست کک
به راحتي نميشه خلاص شد
من معتقدم که دنياي ديگه‌اي هست
"در انتظار ما، "سيکسميت
دنيايي بهتر
و من آنجا منتظرت خواهم بود
کمکي از دستم ساخته‌ست، قربان؟
بله، ممنون. من دنبال دوستم ميگردم
...که در ادينبورگ
معتقدم که ما مدت زيادي مرده نمي‌مانيم
در زير ستاره‌هاي "کورسي" که براي اولين بار
همديگر را بوسيديم منتظرت مي‌مانم
.ارادتمند هميشگي
"ر.ف"
"طبق گزارشات، فرمانده "چنگ
طي اون حمله کشته شد
درسته
تو گفتي که اون رو دوست داشتي؟
بله، دوستش دارم
يعني هنوز اون رو دوست داري؟
منظورم اينه که هميشه دوستش خواهم داشت
زندگي ما فقط مختص خودمان نيست
،از رحم مادر تا دل خاک
وابسته به ديگران هستيم
در گذشته و حال
...و با هر گناه و هر نيکي
آينده‌مان از نو متولد مي‌شود
در "مکاشفه"ات، گفتي که
...پيامدهاي زندگي يک فرد
در ابديت تکرار مي‌شود
اين يعني تو به زندگي
پس از مرگ اعتقاد داري؟
به يک بهشت يا جهنم؟
من اعتقاد دارم، مرگ فقط يک در هست
وقتي بسته بشه، يک در ديگه باز ميشه
اگه بخوام بهشت رو تصور کنم
اون رو يک درِ باز تصور ميکنم
...و پشت اون در
اون رو اونجا خواهم
ديد که در انتظار منه
عشق من
اوه، خدايا. دلم خيلي برات تنگ شده بود
متشکرم، قربان
...اجازه بديد يک سوال ديگه هم بپرسم
حتماً مي‌دونستي که
نقشه‌ي نيروهاي"متحد" محکوم به شکست بود
بله
پس چرا قبول کردي که انجامش بدي؟
اين چيزيه که ژنرال "آپيس" از من خواست
چي؟ اين که کشته بشي؟
،اگر من از ديد مردم پنهان مي‌موندم
حقيقت هم مخفي باقي مي‌موند
نمي‌تونستم بذارم اين اتفاق بيافته
و اگه کسي اين
حقيقت رو باور نکنه چي؟
همين الان هم يه نفر باور کرده
...آدام"، خداي من"
همين الان داشتم
ماجراي حيرت‌انگيزت رو تعريف ميکردم
.خواهش ميکنم به ما ملحق شو
يک صندلي برايش بياريد
نه، نه، متشکرم
نمي‌توانم بمانم
خب، اينجا چه کار ميکني؟ مگر دکتر
نگفت حداقل سه هفته استراحت کن؟
چرا گفت، ولي اين کارم فوري بود
.بايد با شما صحبت کنم، قربان
به طور خصوصي
البته
اين قرارداد کشيش "هوراکس" هست؟
بله، خودشه -
خب، ميگفتي يکي از بچه‌ها را مي‌فرستادم -
!زده به سرت؟
من زندگيم را مديون يک برده هستم
که خودش را آزاد کرده
و ديگر نمي‌توانم بدون عذاب وجدان
در اين کار مشارکت کنم
در پي رسوايي جزيره‌ي سوانکي
دلال‌هاي نفتي دستگير شدند
از اين ماجرا ميشه کتاب خوبي نوشت
به اين اميد مي‌نوشم
بيرون خانه، دانه‌هاي بزرگ برف بر روي
بام‌هاي پوشيده از پرنيخ و ديوارهاي گرانيتي مي‌بارد
،مانند "سولژنيتسين" که در "ورمونت" کار اجباري ميکرد
من نيز بايد در تبعيد سخت تلاش کنم
اما برخلاف "سولژنيتسين"، من تنها نخواهم بود
...لعنت به تو، آقا، اگه شوهرِ دخترم نبودي
سلام، پدر
تيلدا"؟"
چي شده؟
آمدم با شما خداحافظي کنم
خداحافظي؟
کجا داري ميري؟
،ما به شرق کشور ميريم
تا با مخالفان برده داري کار کنيم
چي؟
اون سم، مغزت را فاسد کرده؟
اگه اين طور باشه،
شديداً آن را پيشنهاد ميکنم
سال‌هاست چنين حس خوبي نداشتم
تيلدا"، من اجازه نميدهم تو
با اين مرد ديوانه جايي بري"
در کل زندگيم ازت مي‌ترسيدم، پدر
من با شوهرم ميرم
آدام
...گوش کن چي ميگم
،به خاطر نوه‌ام هم که شده
...اگر نه به خاطر خودتون، بدون که
...اين دنيا يک نظم طبيعي دارد
،و آن‌هايي که سعي ميکنند آن را بر هم بزنند
عاقبت خوشي ندارند
اين جنبش هرگز دوام نمي آورد
،اگه به آن‌ها ملحق بشي
تو و تمام خانواده‌ات طرد ميشويد
،در بهترين حالت، به عنوان يک منفور زنده خواهي ماند
تا مردم بهت تف بندازند و تو رو بزنند
در بدترين حالت، بدون محاکمه کشته
و يا به صليب کشيده ميشوي
آن هم براي چي؟
براي چي؟
...هر کاري بکني، تأثيرش بيشتر از
تنها يک قطره در
يک اقيانوس بي‌کران نخواهد بود
،مگر يک اقيانوس چيست
جز تعداد زيادي قطره‌ي آب؟
آتش داره خاموش ميشه
و داستان گفتن من هم تموم شده
!نه، بابابزرگ، خواهش ميکنم
!زودباشين، بياين اينجا، شيطون‌ها
!بجنبيد، هوا داره سرد ميشه
،نه، شنيدين که مامان بزرگ چي گفت
برين ديگه
اين بيرون رو دوست داري، مگه نه، بابابزرگ؟
فکر ميکنم... من را
به ياد "دره"‌ي خودم مي‌اندازه
کدوم يکي کره‌ي زمينه؟
اون يکي، اون آبيه که سوسو ميزنه
حالا، کمک کن بابابزرگت بلند بشه
از کشتي بزرگ و خواب ابدي
...و اتفاق‌هاي بعدش هم
برامون ميگي؟
مامان‌بزرگت، اتفاق‌هاي بعدش رو
خيلي بهتر از من تعريف ميکنه
هنوز مامان‌بزرگ رو دوست داري؟
بودن با مامان‌بزرگت بهترين اتفاقيه که
در عمرم برام افتاده
بيا، بابابزرگ
بيا اون استخوان‌هاي پيرت رو گرم کنم
زيرنويس از
امير طهماسبي و حسين غريبي
amir_t6262@yahoo.com
gharibi6@yahoo.com
WwW.FarsiSubtitle.CoM
amirt6262.blogfa.com
Cloud Atlas 2012
Farsi_Persian